　　


《无限公路就业指南》作者：居一木

文案
当现实身份在无限流里成了保命手段，你的职业能保住你的性命吗？
学生掏出五三，化知识为力量拍飞敌人；
律师张张嘴，一道道法条如同锁链将鬼怪控住；
普通白领、咖啡店员、外卖小哥……
各行各业在无限流世界再创辉煌，新人一进游戏的惯例就是自报家门，分派合适的游戏角色。
乔颂脸颊微红：“我无业。”
然而，厉鬼索命的夜晚，她拉动电锯，在轰鸣声中削秃长发女鬼，并转手做起了假发生意。
哀乐祭祀的现场，她一曲唢呐把NPC吹得肝肠寸断。

鬼怪们：你特么不是无业？
乔颂：嗯？无业不就是啥都要干点吗？　
#咋啦，没有主业还不能多干几个兼职吗？#

游戏通关后。
系统：【请玩家买票上车，前往下一个副本。】
早就得罪了全体NPC的乔颂，被所有灵车司机拒之车外。
系统冷漠：【无法在规定时间到达下一各副本的玩家，将被强制抹杀……诶你干什么，你怎么抢别人的车，不是、你怎么能开动灵车的！？你又不是司机！！】
乔颂一脸羞涩：“是有当过一段时间的滴滴司机啦。”
系统：“这他爹的是百鬼夜行的求生车辆！不一样啊！！！”
#你这就业面是不是太广了？阴间活也抢？#

下一本无限流排队中！文案如下，喜欢的宝可以收藏
《荒诞循环夜》
你有没有做过在无限流世界闯关求生的梦？
不知何时起，出现了这么一个都市传说。
某些拥有极强愿望的人会进入这样一个梦境，只要你能通过里面的关卡，就能获得你想要的任何事物。
方黎从来不信这些神神鬼鬼的玩意儿，直到有天她在一个号称初级副本的梦里，带着白天加班晚上也要加班的怨气，爆锤了100只丧尸。
完美通过丧尸小镇后，她得到了一张卡片。
“60万现金兑换券？”
谁信谁有病。
第2天出门，路过杂志摊，因为付错款她只能顺手买了注彩票，结果刚好中奖，税后60万。
方黎回忆昨晚的梦，安详兑奖：我有病，感谢噩梦治好我的穷病。
以及下次我一定梦个大点的！

内容标签： 无限流 爽文 升级流 成长 沙雕 脑洞
主角视角乔颂男主配角唐小小（筱晏）霍思然高橙橙高彬
其它：下本开《暴食女王》或者《荒诞循环夜》
一句话简介：干翻阴间资本家！
立意：你这一生，绝不会毫无意义



第1章 开局末班车
　　幽深而看不到尽头的公路上，匀速前进的公交车，碾过一个减速带，将靠着车窗打瞌睡的人突然震醒了。
　　乔颂在睁开眼的瞬间，很快恢复了清明。
　　她都忘了自己怎么睡着的。
　　末班车的灯光隐隐绰绰，窗外几乎没有什么车，这个点开往郊外的路旁也看不到什么行人。
　　建筑物逐渐低矮，连两旁的绿化带也变得狂野起来，很难让人不担心，要是这么晚才下班，会不会有什么安全问题。
　　这辆开往郊外的末班车全程有一个多小时，乔颂心想可能白天上课太累，靠着车就睡着了。
　　她目光扫过最前排，司机师傅背朝着自己，一手盘着方向盘，一手放在手动挡的长杆上。
　　旁边是刷卡器，下方的零钱箱外，还贴满了各种贴纸，司机座椅的旁边，也摆了一些小孩子会留下的玩偶。
　　看样子，司机家里应该有一个年纪不太大的孩子。
　　要是爸爸太晚回家，估计家里会担心的吧。
　　窗外的黑色剪影，叠着一晃而过的苍白路灯，显得车里有些过于沉默。
　　于是，这辆车唯一的乘客突然开口问道：
　　“师傅，你们平时下班这么晚，能赶上回家的末班车吗？”
　　司机师傅木然的开车动作顿了下，似乎从后视镜里看了乔颂一眼。
　　不耐烦的死鱼眼里，冰冰冷冷毫无感情。
　　似乎是鉴于礼貌，他才回了一句：“我们平常就住在公司宿舍，送完你这班，我们待会儿直接就开回公司，很近。”
　　公交车司机自己回家，当然不用赶公交车。
　　乔颂小声说了一句原来如此。
　　“公交车总公司原来也在这么偏僻的地方，都快开到城乡结合部了，也不知道这里为什么会开便利店。”
　　手上的缺德地图导航提示她，离目的地只有最后一站公交了，车程一公里后，再出公交站50米，就是她这次的目的地。
　　一家急缺夜班员工的24小时店。
　　学校没课的时候，乔颂基本都在外面做兼职，所以有不少店铺老板都存了她的联系方式。
　　这次乔颂是被人主动联系，说自家新开的便利店实在是缺人手，高价请她上三天夜班。
　　时薪30，一天7个小时，日结。
　　这价格，哪个大学生看了不心动？
　　有着丰富便利店兼职经验的乔颂，欣然应允。
　　此时，乔颂的手机嗡嗡嗡的震动起来。
　　是便利店的店长又在给她发消息。
　　他们的前一条消息还停留在上午，对方祈求她来上班，说店里实在是忙得不行，又太缺人，在乔颂同意之后就发了一条定位。
　　而此时，消息栏上正在不断的跳出地图上的定位标识。
　　绿油油的地图上，一个带着箭头的殷红小点，像是要灼穿屏幕似的飞快闪动。
　　[定位]
　　“你到了吗？”
　　[定位]
　　“你到了吗？”
　　[定位]
　　“你到了吗？”
　　“你到了吗？”
　　“你到了吗？”
　　店长发来的几句消息，像是病毒似的充斥着她的聊天对话框，多看两眼都觉得像是视觉污染。
　　“再发几条信不信我就直接拉黑你？”
　　乔颂对还没有成为自己老板的人，多一分的尊敬都没有。
　　笑话，210块一天只能买到她对工作的热情，而不是对老板的热情。
　　嗡嗡嗡的震动声里，回信像是发疯一样继续响起来。
　　一般人早就得听着心里不舒服了，但乔颂直接一键静音，在输入栏里飞快输入：再催就不来了。
　　对面一滞，很快悠悠传来一句。
　　“你已经坐上末班车过来，你回不去的。”
　　“不完成便利店的工作，不会有车敢拉你。”
　　嘿，你一个便利店，还管上人家公交车公司了？
　　不过这里确实挺远的。
　　乔颂淡定打字：“可以骑共享单车呀，我还参加过山地女子拉力赛呢。”
　　对面的消息停了。
　　不知道是被她这句回答干沉默了，还是准备开口说点什么别的东西。
　　此时，车辆陡然一个急刹车。
　　这辆今年新换的新能源电动公交车，突然发出了老式公交车才有的奇怪嘎吱嘎吱声。
　　十字路口的灯很多，将这里照得亮如白昼。
　　乔颂甚至一抬头，就能看见摇摆的橙色挂手上，像是残留了什么陈年污渍，在窗外明亮的灯光照耀下，突然变得清晰可见。
　　是个红色的掌印。
　　而公交车座椅上，原本应该是崭新的蓝灰色座椅，这时候似乎也变得破旧起来，表面浮现一种常年暴晒后，才有的土黄色。
　　走廊的地板上，依稀能看见几个黑漆漆的脚印，像是有什么东西从这里经过，留下了洗不掉的痕迹。
　　一种诡异的氛围蔓延在公交车上，就连前排的司机都开始默默的，有一种带着恶意的目光扫视后方，似乎是想观察她的反应。
　　很快他就失望了。
　　乔颂淡定拍了几张照。
　　顺便在司机背后的靠椅广告牌上，记下公交车公司的投诉热线，默默的放进了手机通讯录。
　　维护公共交通工具的卫生，人人有责。
　　此时她把视线放到窗外。
　　寂静的十字路口，只有这一班车，但前座司机却像是注意到了什么，突然冲着窗外开始嚷嚷：“快些走，红绿灯时间不够。”
　　乔颂心想，可能是视野盲区，有个子比较小的行人在过马路之类的。
　　红绿灯倒计时的空隙，乔颂观察这四周，整个路口周围都像是一片黑色的未知区域，但依稀能看到路口有一个巨大的路牌，显示前方直行区域：【XX便利店】
　　嚯，这便利店这么大的面子，居然能把店名写在路牌上，只不过便利店前面那个名字有些模糊，看不清。
　　好像并不是全国著名的那几个24小时连锁便利店之一。
　　此时十字路口的红绿灯终于跳转成可以通行的绿色，而不耐烦挥手的司机立刻一改刚才的表情，面目狰狞地直接提速，向着对面的那条路直接加速。
　　咔嚓。
　　公交车底好像碾过了什么东西，脆乎乎的。
　　乔颂在记录的卫生投诉邮件上默默又加了一笔：司机安全意识较差。
　　乔颂下意识望向窗外，却一眼瞥见了远处另外一个在黑暗中依稀可见的灯牌，好像是郊区少有的另外一个还在夜间运行的建筑物。
　　她没放在心上，此时手机一震，她翻起手机一看，居然是一条来自便利店老板的转账消息。
　　[对方向您转账210]
　　[已收款]
　　在她没有点击手机的情况下，居然自动收款了？
　　听说过强买强卖的，没听说过强行发工资的啊。
　　这把便利店开到荒郊野岭里的老板，果然脑子有病。
　　此时这辆不知为何已经老旧了很多的公交车，终于到达了终点站。
　　司机慢悠悠地回头看了她一眼，那张脸此时白得有些吓人。
　　他低声道：“请乘客们有序排队下车，不要拥挤，本次末班车已到达终点，希望你们还有机会，能再次乘坐本车辆。”
　　这怪异的语气，说的好像乘客们会一去不复返似的，作为本辆车唯一的乘客顿时有些不爽。
　　乔颂抓着扶手准备下楼梯的时候，突然停下来，晃了晃手上的屏幕。
　　“你们这车上卫生情况也太差了，我已经拍照留存，下班前记得好好打扫卫生啊。”
　　本来一直想观察她状态的司机，视线陡然一顿。
　　等看清她手机上那个鲜红的，还没有拨打出去的投诉电话，神色终于有些变了。
　　他铁青道：“你为什么能看到这个？”
　　下车的人挥挥手。
　　“我又不是不识字或者近视，当然看得见。”
　　“还有你这车玻璃怎么也破了，上面血渍呼啦的都是些什么，要不要报修啊？我记得前排好像还有一个检修电话是不是你们公司的……”
　　“你的工号多少来着？”
　　嘎吱一声，公交车的车门在她下去后猛的关上了，接着一溜烟的顺着漆黑不见底的公路疾驰而去，像是送走了瘟神一样。
　　“跑那么快干什么，急着下班吗？”
　　她嘟囔了一句：“唉，有人下班就有人要上班，但是还没上班就把工资发给我，感觉应该是个很糟心的上班氛围。”
　　资本家良心发现主动给钱，却什么都不说，八成是要作妖的。
　　她顺着手机上的导航往前走，发现这便利店还真挺好找的，孤零零的公交车站伫立在光秃秃的马路上。
　　而这整条街道，居然就只有这一家店铺。
　　醒目的白色灯光，透过便利店崭新的玻璃窗照射在马路上，蓝白相间的牌子上写着规则便利店几个大字，旁边是一个亮着霓虹小灯的招牌，写着24小时营业。
　　“规则便利店？真是一个怪名字。”
　　她走到便利店前，推开厚重玻璃门的瞬间，听到了一连串风铃声，伴随着一句可爱的娃娃音。
　　“欢迎光临~尊敬的客人~快来挑些什么吧~”
　　而便利店内，此时已经站成一圈的陌生人，突然回头用惊诧的目光看着她。
　　“怎么还有一个新人？”
　　乔颂也是疑惑，她晃了晃自己的手机继续往里面走。
　　“是店长通知我来的啊。”
　　而在众人身后，响起一个夸张的电子男音。
　　一个穿着黑白西装马甲，顶着一头巨大彩电屏幕的奇怪人形生物，正在便利店货架旁，双手合十惊喜的看着她：
　　“欢迎欢迎，我亲爱的员工们，既然人已经到齐，那大家就来分配一下工作吧，毕竟夜间的营业时间很快就要开始了。”
　　电子屏幕上很快出现一个笑脸的颜文字，男人的显示屏一一扫过所有人，交错的双手放在脸颊旁，似乎是有些苦恼。
　　“作为一家新店，我们必须要很快在这个十字路口立足才行。”
　　“所以——”
　　一个带着些许恶意的笑脸，突然现在那荒诞离奇的彩色显示屏上。
　　“在规则便利店的这几天，请大家务必要——好好遵守规则。”


第2章 便利店守则
　　店长恶意满满的一番话，导致便利店内众人的脸色又差了几分。
　　但看乔颂真的是玩家，很快就有人递了一张打印好的白色A4纸给她。
　　上面是醒目的几行字。
　　【便利店守则】
　　【1、当您还是员工时，不能购买商品。】
　　【2、便利店保护员工的一切权益，但仅在您上班时生效。】
　　【3、白色货架商品对所有客人开放，红色货架商品，只对持有通行证的客人开放，一旦售卖错误的商品，员工会被当场辞退。】
　　【4、所有能上架的物品，均视为商品。】
　　【5、如果商店出现小偷，请务必抓住它，否则丢失的商品将由当天值班的员工共同赔偿。】
　　【6、本商店一切商品，仅可通过灵魂币结算，但商店本身并不提供灵魂兑换活动，请去对应的自动售卖机。】
　　乔颂一口气看完六条守则，就听见对面这些人在很认真地询问她。
　　“你是新人，那还记得自己是怎么来这里的吗？”
　　乔颂回想了一下：“坐公交末班车来的。”
　　对面的男人听完这句话，似乎十分笃信：
　　“看来应该是车祸死的。”
　　乔颂慢半拍反应过来：谁死了？我？
　　这群人告诉乔颂，某些意外死亡的人会来到这个无限游戏场，于这个黑暗的世界开展一场又一场的游戏，如果能通关的话，或许还有机会回到现实世界。
　　“我们在这个游戏里唯一能凭借的，就是还活着时候的职业技能，对了，你活着时候的职业是什么？”
　　刚上大学，啥技能都没学会，生活费还是靠四处兼职打工的乔颂，顿时有些不好意思：“嗯……无业游民？”
　　戴眼镜的中年男人不解，偏过头问旁边另一个人：“职业系统里有这个称号吗？”
　　此时，乔颂的大脑中，突然传来叮的一声，慢了半拍才被激发的系统终于出声：【资质检测中……】
　　【玩家乔颂】
　　职业：临时工
　　技能：万能工具箱
　　[什么活儿都能做，什么锅都能背，说的就是这群临时工啦。但为了适应各种职业，临时工通常需要一个拥有各种破烂的工具箱。
　　什么？你真的指望它能给你开出各种管用的工具？别做梦了，能开出一颗螺丝钉，一把起子都了不起，毕竟你们只是临时工啦。]
　　戴眼镜的中年男人，一听说这个技能名，对她最后的那点热情也散去了。
　　“既然你这个职业什么工作都能做，那你去前台吧，我们其他人已经分好了剩余的工作。”
　　便利店前台只需要扫码售卖货品再找零就行，而其他的工作，比如商品上架、盘点和安保，都需要专门的人员。
　　而他们此行的四名玩家里面，刚好有一个人是仓库管理员，一个是公司保洁，而一直控场的中年男人，是贸易公司的高管。
　　唯一剩下那个，和乔颂分在一起的是个高中生，叫唐小小。
　　她似乎也是新人，好不容易才接受了眼前的状况，现在一看到那个顶着显示屏的怪异店长，就会瑟瑟发抖地抓住自己两侧的衣摆，看样子吓得不行。
　　众人决定让高中生唐小小，和临时工乔颂当前台收银员。
　　“我们每个人的职业，最好能契合今天晚上的夜班任务，规则书上面比较值得注意的几点，分别涉及了商品的买卖和小偷问题，我们会在商品区盯好货架，第一个夜晚，大家先尽可能地收集信息。”
　　话虽这么说，需要直面客人的前台收银员，几乎就是最危险的职业。
　　唐小小被半推着进入便利店前台的时候，丧着一张脸，几乎随时都能哭出声。
　　乔颂倒是适应良好，到处观望，只是偶尔对上那个像显示屏一样坐在便利店门口的店长，就会皱眉。
　　对方的显示屏上还会露出一个笑脸的颜文字，最后闪出一颗爱心，后面跟着一排滚动的文字。
　　[记得好好工作哦]
　　这破玩意儿就是之前给她发消息的那个神经病吗？
　　她拍了拍旁边还惊魂未定的小姑娘：“他们刚才说，大家都是因为死了才来到这个世界的，那你是怎么过来的？”
　　小姑娘对上她的眼神，似乎被乔颂这副镇定且无所谓态度给感染了，最后抹了一把眼泪才说。
　　“我是在楼道里跌倒了。”
　　唐小小抽抽噎噎地回忆着，她下晚自习之后回家，因为有点感冒，脑袋昏昏沉沉的，楼道的灯又坏了，她一脚踩空，等恢复意识的时候就到了这里。
　　而其他人，要么是心脏病，要么是本来就年纪大了在医院抢救无效，又或者是在路上发生车祸。
　　除了乔颂，大家都明显能记得自己是死进来的。
　　所以，只有她是一觉睡醒就来了这里？
　　她在脑子里呼唤了好几声系统，那个刚上线的家伙才搭理她。
　　【我明明没死，为什么会进入这种世界？】
　　系统：【本无限求生世界所有相关解释权归游戏所有，请玩家先努力通关】
　　乔颂不死心：【通关游戏就能回到现实世界？】
　　系统这次语气正经了很多：【回到现实世界的门藏在副本里，只有不断的刷副本升级，才能进入藏有门的副本世界。】
　　这么一想，如果是真的因为死了才进入了这里，找到那扇门，几乎就代表能复活了。
　　乔颂看着眼前抽抽搭搭的小姑娘，决定先好好过副本，反正是打工，在哪上班不是上班？
　　想到这里，她又问小姑娘：“你们上班之前有没有收到店长发的工资？”
　　唐小小点头：“在进便利店之后就收到了，都是210块。”
　　只不过小姑娘收到的不是转账，而是店长亲自给她的纸币。
　　她拿出来给乔颂看。
　　这钱并不是现实中的那种粉红色钞票，而是一张灰蒙蒙的奇怪纸钞，上面画着一个看不清脸的头像。
　　面额是两张100，一张10块。
　　乔颂现在有理由怀疑，自己手机里面的那些钱，也变成了同样的灵魂币单位。
　　之前在便利店大家都已经看过了，商店里的大部分东西和普通超市没有什么区别，都是一些食物、日常用品之类的。
　　标注的价格和现实生活中也大差不差，一大袋薯片五到八块，瓶装水有一块的，也有两块三块的。
　　如果不是因为结算单位为灵魂币，几乎和现实世界的便利店没有什么不同。
　　而规则里面提到的白色货架和红色货架，目前只出现了前者，并没有看到任何标记为红色货架的东西。
　　规则提到了，却没有出现的，才最让人警惕。
　　乔颂看了一眼她们马上要工作的这个收银台，除了常见的超市收银工具，现在还摆着一些会售卖的小商品，并且贴了几张非常显眼的便利贴。
　　前几张，和之前那张A4纸上面写的一样，是规则便利店必须遵守的规则，后面还贴了一个时刻表，是前台收银员的上班时间。
　　23:00——次日6:00
　　一共7个小时。
　　班都还没上就把工资发了，肯定没好事，而规则第一条明确写了，员工上班期间不能购买店内的商品，那提前发钱到底是什么意思呢？
　　乔颂瞄了一眼便利店门口的时钟，现在离上班还有几分钟。
　　她让唐小小留在柜台里，先熟悉一下这里的商品和操作，还教了她扫码和收银机的使用方法，然后自己就往便利店门口溜去。
　　那个顶着一头彩色显示屏的店长，就坐在便利店门口的长椅上，见她过来，带着白手套的手掌，竖起一根手指摇了摇。
　　“上班只有五分钟了，最好不要踏入便利店范围外哦，我可不想还没开始营业就损失一名员工。”
　　乔颂露出一个标准的营业式笑容：“上班前我先熟悉一下这里的环境嘛，比如客人常进来的地方，又比如不属于便利店的，自动贩卖机之类的。”
　　她用手指了指就在便利店门外，贴着最边缘区域摆放的，一台亮着小彩灯的自动贩卖机。
　　【规则6：本商店一切商品，仅可通过灵魂币结算，但商店本身并不提供灵魂兑换活动，请去对应的自动售卖机。】
　　既然便利店发的工资就是灵魂币，那这个貌似可以兑换灵魂币的自动售货机就有一点奇怪了。
　　悠然坐在长椅上的店长晃了晃显示屏，似乎在仔细打量她，许久之后，白手套打了个响指：“去吧，还有四分钟。”
　　乔颂顺着自动贩卖机过去的时候，视线一直盯着店长所指的便利店范围，刚好是店铺装修的门砖范围。
　　自动贩卖机外的这一条长廊，和便利店内用的是同一种地砖——蓝白相间的格子砖。
　　【规则2：便利店保护员工的一切权益，但仅在您上班时生效。】
　　但听店长刚才的话，这里是不是还隐藏了一条潜规则，仅仅保护还在便利店领域范围内的员工？
　　不然不会提醒她，游戏开始前，如果任意离开，便利店就有可能损耗员工。
　　也就是说一旦她踏出这个地砖范围，就不在便利店的保护范畴了。
　　乔颂默默记下这一条，就已经来到了那一架自动售货机前面。
　　整个自动售货机和她以往见过的都不一样，并不是摆满了琳琅满目的商品，而是整个如同一个漆黑的火柴盒。
　　巨大的金属架子上，只在中间露出一个巨大的喇叭入口。
　　喇叭口旁边写着三个字“投放区”。
　　而下方有一个类似于银行出钞口的小金属框，旁边写着“取钱区”。
　　乔颂很快回想起了，对应规则6上面的那句“便利店本身并不兑换灵魂币，如需兑换，请前往自动售卖机。”
　　好家伙，这机器明显是靠着投入什么大型物体来换钱的吧？
　　灵魂币，灵魂币，这名字听着可不太吉利啊。
　　会不会死的活的都能往里面丢？
　　她用手指点了点自己的下巴，下意识看了一眼躺椅上那个顶着显示屏的店长。
　　翘着二郎腿的显示屏店长，突然回头看向她，那个僵化的颜文字笑脸(＾－＾)莫名带着一股杀气。
　　乔颂立刻扬起一个打工人标准的笑容：“上班好像只有一分钟啦，我这就去前台。”
　　她飞快跑回了便利店。
　　一共五个玩家，前台就占了两个人，其余的三个负责便利店的卫生清洁、仓库盘点和货架整理。
　　戴眼镜的中年男人，已经在值班管理货架了。
　　他见乔颂刚刚窜出便利店大门，又很快回来，并没有直接问她得到了什么线索，而是让人赶快回柜台。
　　唐小小还挺聪明的，虽然一开始手忙脚乱，但在正式上班之前已经熟悉了如何扫码，和使用收银机。
　　乔颂还教了她几句常用的便利店问候语。
　　等到时钟指向了晚上11点整的时候，整个便利店外围的世界都好像蒙上了一层薄薄的雾。
　　门口那个吊儿郎当一直坐在那里的显示屏店长已经不见了，取而代之的，是一些游荡在便利店外，晃晃荡荡的黑色身影。
　　他们走在黑夜中，似乎是突然就被这间明亮的便利店给吸引了。
　　门口的风铃传来一阵叮铃声响，玻璃门被推开，电子音欢快的播报：
　　“欢迎光临~尊敬的客人~快来挑些什么吧~”
　　唐小小有些紧张地绞着手指，好不容易平复心情，就看见一瓶饮料摆在自己面前，她不敢抬头，等扫码结束后才抖着嗓子说：“您、您好，现在为您结算，一共5灵魂币。”
　　这时，一只手递过来了一张沾着腥臭味的，湿哒哒的纸币，唐小小没忍住，抬头悄悄看了客人一眼。
　　一个头顶着沙丁鱼脑袋的人形生物，正用湿漉漉的死鱼眼盯着她看。
　　带着腥臭味的鱼嘴，咧出一个夸张至极的笑容：“麻烦给我找零，但我不想要纸币，容易被打湿。”


第3章 规则便利店
　　唐小小在鱼头的腥气中，几乎瞬间就失去了思考能力。
　　鱼头人咧着的嘴往柜台靠近，死鱼眼一眨不眨地望着她，呵斥道：“怎么不动了？再不找钱的话，当心我投诉你！”
　　唐小小吓得叫都叫不出来，只能牙关打颤地去收银机里面掏硬币。
　　等她把五个黄铜色的硬币放到鱼头人手心时，又听到对方啊了一声。
　　“前台的这个口香糖多少钱一根？”
　　唐小小颤声道：“一块一个。”
　　口香糖的罐子上写着[零售散装]，前台的小东西大部分都是单独卖的，一个一个的付钱就行。
　　鱼头人几乎是瞬间就扔回来一个黄铜色的硬币：“那我拿一个。”
　　濡湿的手指，从透明的口香糖罐子里面掏出一根绿色的口香糖，这期间，那两只硕大的鱼眼睛一直盯住唐小小。
　　小姑娘立刻低头接过鱼头人给的硬币，妥善地又放回收银机，完全不敢看他。
　　鱼头人呵呵笑了一声，没继续恐吓唐小小，迈着沉重的步伐准备就此离开。
　　“等一下，这位客人。”
　　一旁的乔颂突然开口，她笑意盈盈：“这边的口香糖价格是一块一根，不是两根哦。”
　　唐小小本来看见客人走了才放下来的心，又提了起来。
　　鱼头客人慢慢转过脑袋，死死盯住她。
　　“你说什么？”
　　乔颂指着他的手：“您刚刚拿了两根口香糖，可能是包装粘在一起了，您没注意，因为口香糖是不扫码的，所以您这边还需要再付一块钱呢。”
　　鱼头人的死鱼眼注视似乎对乔颂不管用，她甚至淡定抽出一张前台摆好的抽纸：“你这边手上好像有点水，要不要擦一下。”
　　可能是她的表现太过于热情，鱼头人居然还愣了一下，最后慢吞吞接过她递的纸巾，慢半拍似的拿出已经塞进衣服口袋的口香糖。
　　确实是两根黏在一起的，包装贴得太紧，不仔细看还以为是一根。
　　乔颂这时也注意到了对方腰间挂着一大串钥匙，车钥匙房门钥匙一堆。
　　而这位顶着鱼头的奇怪客人，买的饮料是一大瓶咖啡。
　　她立刻面带微笑地提醒：“客人晚上开车的时候注意一些，最好不要疲劳驾驶，安全到家才是第一。”
　　本来因为口香糖被横插了一脚的鱼头人，这时候突然侧过脸看了她一下。
　　他慢吞吞地掏出那根多余的粘在一起的口香糖包装，将它甩回了柜台。
　　最后一句话没说，推开便利店的门，在叮叮叮叮的“欢迎下次再来”的欢送中走了出去。
　　唐小小在旁边都快吓死了：“乔颂姐姐，你胆子好大。”
　　面对那样一个怪物，居然还敢出声提醒他东西拿多了。
　　乔颂抽出两张纸，把柜台上沾到的水滴擦干净。
　　“反正是在便利店打工，流程当然是和现实中没什么区别，把他们当成正常顾客看就行，但你要小心这些家伙会不会在其他地方动手脚。”
　　比如单根包装的口香糖，这种不扫码就可以购买的小物件，虽然是一块灵魂币一根，但如果一晚上丢失太多小商品，210块的工资都不知道够不够赔的。
　　而且就刚才那种怪物，要是恼羞成怒，怕是一口能吞下半个她们。
　　“碰到感觉不对的地方要出声提醒客人，但不要直接指出他们的错误。”
　　唐小小立刻点头，感觉受益良多。
　　乔颂又问：“柜台上这些已经拆开的零散物件，你有没有点过数量？”
　　唐小小这才后怕地开始点柜台上的货物，还好便利店才刚开始营业，大部分的东西都是新拆盒的，数目很好点，都是整数。
　　而一直蹲在货架旁边的中年男人，这时候也终于对乔颂有所改观了，他把负责卫生的刘阿姨叫过来，让她将鱼头人走湿的地板重新打扫干净，防止下一个客人进来滑倒。
　　男人推推自己的黑框眼镜，对着乔颂自我介绍：“我叫辛博宇，今天负责管理货架。”
　　他顿了顿，又补充一句。
　　“刚才我已经上下核对过，没有发现任何奇怪的商品，更没有看到规则里面提到的红色货架。”
　　乔颂知道对方这是在交换情报，也说了自己的发现：“规则六提到的自动售货机，就在商店外面的拐角。”
　　“那台能兑换灵魂币的机器？”
　　“对。”
　　乔颂默默加上一句：“那东西看上去似乎能吞下一整个人，或者也可以投点更大的东西进去。”
　　站在柜台外的辛博宇，立刻有了不好的联想。
　　他提起了十二分警戒心：“上班期间大家最好不要离开便利店的范围，都待在自己的工作职位上。现在便利店才刚开始营业，没有什么补货的需求，等会儿我再去仓库那边看看。”
　　去仓库和另外一名玩家会合前，他已经把刘阿姨叫了过来。
　　被叫过来打扫卫生的刘阿姨，在现实生活中就是一名保洁，而她的技能也与此相关。
　　【清洁魔法工具套盒】
　　【你还在为地板残留水渍感到沮丧吗？还在为每次大扫除，需要更换各种不同的抹布、刷子、扫帚而感到厌烦吗？那就快使用这一套魔法清洁工具吧！虽然除了打扫卫生没有其他作用，但至少能帮你获得一个完美的工作环境！】
　　只见刘阿姨不知从何处掏出了一个圆形的拖把，三两下就将门口那为鱼头人留下的脚印拖得干干净净，而且地板上一点水渍都没有。
　　唐小小在柜台里都看呆了：“阿姨好厉害。”
　　乔颂也感慨：“真是术业有专攻啊。”
　　不像她技能提示里的那个破工具盒，开什么东西完全随机，她根本不想用。
　　刘阿姨有些腼腆地把工具收好，和其他人不一样，她穿了一身绿色的保洁工作服，身前还有一条带兜的围裙。
　　刚用完的拖把，几乎是在她手碰到围裙口袋的时候就自动消失了。
　　“我这也没其他能做的，便利店的卫生暂时就交给我，你们需要打扫的时候叫一声就行。”
　　这家便利店虽然是新开的，但可能因为装修和上货的缘故，残留了一些垃圾和灰尘，都在一些边边角角的地方，还好刘阿姨细心，一直在想办法把整个便利店打扫得干干净净。
　　辛博宇一直没看到红色货架，准备去后面的仓库里和仓管员再找找看。
　　而在送走了第一个客人之后，便利店很快迎来新的客人，深夜的大门被一次次推开，叮叮叮叮的“欢迎光临”响个不停。
　　这次进来的是一家三口。
　　一个佝偻着背的老奶奶，和一对手牵手的母子。
　　小男孩进了便利店，就蹦蹦跳跳地去零食货架找吃的了，穿着粉色长裙的母亲提着购物篮在后面跟着，让他慢一些。
　　而拄着拐杖的老人家，从进门开始就感叹着“地好滑，地好滑，千万不要摔倒了。”
　　还好上一位鱼头客人留下的那些湿滑粘液，已经让刘阿姨给弄干净。
　　整个地板锃光瓦亮，而且非常干燥，滑倒的可能性几乎没有。
　　那拄着拐杖的老人家，视线不断地在便利店地板上扫来扫去，最后竟然有些失望地收回目光。
　　一家三口直奔了零食区，小男孩在那兴高采烈地挑选各种零食，妈妈让他少拿一点甜食，而老奶奶就在后面拐杖指着货架。
　　“大孙子多拿点，没关系，奶奶给你付钱。”
　　夹在中间的母亲左右为难，很快就提满了一篮子食物。
　　就在这时，小男孩突然坐在地上哭闹起来：“不是这些，我要红色包装的巧克力球！我就要那个！”
　　妈妈温柔的在旁边安慰：“买了这么多零食，没有那个也可以的。”
　　“我就要那个！嘎吱脆的巧克力球，毛毛最爱吃了！”
　　旁边的老人家立刻好声好气地安抚住自己的大孙子，打发女人去前台问问。
　　自打这一家三口进了店，柜台这边就已经注意到了她们。
　　那位长相十分温柔的母亲，站在收银台前打量两人。
　　乔颂主动微笑开口问：“这位客人，有什么需要帮助的吗？”
　　这位母亲却视线一转，看向了旁边有些紧张的唐小小：“你们这里有没有那种红色包装的巧克力球？”
　　唐小小瑟缩了一下，想说不知道，却见乔颂对自己使了个眼神，略微镇定下来后，她说：“货架上如果没有，店里就应该没有卖。”
　　女人皱眉，似乎对这个回答不是很满意。
　　“我和我老公上次来还买到过，我儿子一直吵着要那个糖，要不你跟我出来，一起去那边找找吧。”
　　唐小小眼泪都快出来了，但这个女人好像就知道柿子要挑软的捏，死缠着唐小小不放，还不让乔颂帮忙。
　　唐小小只能鼓起勇气跟着这个女人去了货架那边。
　　乔颂这个角度，只能看到那几人都站在一起，似乎在货架的零食区一直翻着红色包装的东西。
　　这期间小孩的哭闹声就没停下来过。
　　而此时，便利店门口的风铃又叮铃铃一阵响，这回进来了一个身影无比魁梧的河马人。
　　顶着河马的人形怪物，穿的是板正的西装四件套，他夹着公文包直接走向柜台，每走一步都能发出重重的脚步声。
　　河马人急匆匆地拍出了一张红色通行证。
　　“给我拿两包手指烟。”
　　乔颂记得，整个柜台都没有烟草这种东西，更别说这位客人说的手指烟。
　　但她依旧淡定地接过了这个通行证。
　　红色的通行证，周围有一圈皮革缝制的保护套，上面写着密密麻麻的小字，乔颂只看清了右下角的“鬼怪联盟”几个大字。
　　穿西装的河马用手指敲了敲柜台，不耐烦道：“快点，我赶时间呢。”
　　说话间，河马上半身压在柜台前，黑洞洞的眼睛死死盯着她：“你不会，不知道烟在哪里吧？”
　　硕大的脑袋微微前倾，说话间那巨嘴已经打开了一半，仿佛只要这个营业员再磨蹭一些，他就会直接用嘴啃掉她的脑袋。
　　乔颂淡定说了一句好的，飞快的拿起通行证翻了过去。
　　她很快注意到这张通行证的背面角落，有一个像商品一样的条形码，立刻用前台的扫码机刷了一下。
　　滴的一声过后，收银台的旁边升起一个红色的隐藏货架，里面摆满了各种之前从未在商店出现过的产品。
　　这中间就有一包封面上画着一排干枯手指的香烟。
　　乔颂确认过下面商品名上写的是手指香烟后，就拿了两包出来。
　　“您好，一共两百灵魂币。”
　　河马人估计也没想到她居然反应这么快，只得收回自己的大嘴，遗憾地砸吧两下舌头，一只手撑在柜台上，飞快地抽出了两张灵魂纸币。
　　“快点快点，我赶时间。”
　　乔颂很淡定的拿百元大钞先过了一遍验钞机。
　　滴滴一声后。
　　她拿出其中一张：“您好，这张钞票好像用不了呢，要不您换一张？”
　　河马眼珠子一转。
　　“你的意思是，我这么一个大老板难道会用假钞？”
　　乔颂说了一句当然不是。
　　“哇！我看到了！”
　　此时远处传来一声惊呼。
　　那一家三口好像是终于找到了那个零食。
　　乔颂用余光注意到，唐小小正在小心地和那群人解释，这个柜台上的东西不能拿。
　　她心道不妙，赶紧用话术打发这个河马人：“像您这样老板，怎么可能会用假钞？一定是哪个不长眼的偷偷搞错您的钱，您这边也赶时间，要不换个手机支付？”
　　说话间，她的一只手已经摁住了自己刚才拿出来的手指香烟，似乎完全不怕河马人发难。
　　既然规则里说了，便利店会保护工作人员，那就肯定不会出现顾客直接抢东西的情况，只要工作人员不犯错，这些鬼怪就没有发难的理由。
　　河马人似乎是知道她在想什么，只得慢吞吞地拿出一张新的纸币，重新过了一遍验钞机之后，这才抢过自己要的香烟，和乔颂递回去的红色通行证。
　　通行证一离开收银台范围，那个装着手指香烟的红色架子，就又缓缓降了下去。
　　临走前，河马人冷哼了一声，意味深长地望向了零食区那一家三口的方向。
　　拄着拐棍的老人正骂骂咧咧地，试图用拐棍去敲唐小小的手。
　　“凭什么不能拿！都是一个超市的，这货架上的东西我们又不是买不起，你是不是看不起我们！”
　　而旁边的温柔母亲，嘴上说着让孩子不要再拿新的零食了，实际上，却任凭小男孩在那个隐藏零食柜消失之前，飞快的又抓了两三包红色包装的巧克力球。
　　唐小小又害怕，又不敢真的任由她们把商品都拿走，只能就这么一直跟在后面，反复解释：“这个货架的东西需要通行证才能购买，不能随便拿的。”
　　已经猜到发生了什么的乔颂，眼见着几人提着一框零食来找她结算。
　　刚刚趁着河马人在柜台买香烟的功夫，零食区似乎也出现了一个隐藏的红色小货架。
　　而小男孩也刚好从里面抓到了他找了好久才出现的零食。
　　乔颂低头，只见鼓鼓囊囊的红色巧克力包装外，画着一颗颗圆溜溜的眼球。
　　柜台前的小男孩扒着一颗脑袋看她，一张几乎咧到眼角的大嘴，露出锯齿状的尖牙。
　　小男孩恶意满满地催促道：
　　“丑八怪看什么看？快给我结账！我要吃糖，我要吃糖！”
　　乔颂额头青筋直跳，把那几包红色的巧克力全挑了出来，温柔地看着小男孩。
　　“不行哦，这个需要刷通行证才能购买。”
　　她把东西直接塞到了柜台下的一个空篮子里，速度快到对面都没反应过来。
　　微微往后退了一步，她又一字一顿，认真对着小男孩说：
　　“牙齿长成这个样子还吃甜食，小心掉得一、颗、不、剩、哦。”


第4章 规则便利店
　　乔颂话音刚落，苍老而又尖利的怒骂声，瞬间响彻整个便利店。
　　“你一个收银员，对我的宝贝孙子胡说八道些什么！”
　　唐小小早就在乔颂的示意下，赶紧溜回了收银台，躲在后面。
　　那个拄着拐杖的老太婆，几乎要将拐杖砸到乔颂的脸上了：“你们开便利店的哪有不卖客人的商品的道理！赶紧马上给我把东西结账，不然我投诉你！”
　　熊孩子见自己要吃的眼球巧克力被藏到柜台下面，立刻坐在地上，跟个开水壶似的呜哇呜哇地哭起来了。
　　“我要吃眼球！我就要吃裹了巧克力的眼球！”
　　唐小小这时拉着乔颂的衣角小声解释：
　　“我刚刚陪她们在零食货架找了好久，确实没有那种红色包装的巧克力球，但后来也不知怎么的，突然就有一个红色货架从地面升起来了，那上面的东西看着都很奇怪。”
　　除了这个鬼小孩要吃的巧克力眼球，还有很多麻辣手指骨、醋溜口条、百分百老婆饼，等一看就不对劲的零食。
　　乔颂能猜到，前面那个河马人在柜台磨蹭半天，估计就是故意在为这一家三口创造的机会，让她们发现红色货架上的商品。
　　收银台前的哭闹声不断，而那个一直表现得很温婉的母亲，似乎也看出了乔颂不想把东西卖给她们。
　　她拉住还在一旁破口大骂的老婆婆，细声细气道：
　　“要不这样，我儿子虽然拿了那么多，我们就买一包好不好？回去给孩子解解馋，他一直在这闹影响也不好。”
　　那抓着拐杖的老太婆却始终不愿意放过乔颂她们似的，立刻抬高声调对着柜台骂：“凭什么不卖？我要投诉她们，便利店哪有不卖东西的道理，我家宝贝孙子都哭成什么样了！”
　　唐小小努力贴在柜台后方，生怕被挥舞得虎虎生风的拐杖碰到。
　　但也不知道是不是够不着的原因，发疯的老太婆始终没有砸到任何柜台上的东西，只是一个劲的冲着她们俩的脸来。
　　那位母亲赶紧拉住婆婆，一脸为难继续对乔颂说：“就买一包，只要有一包，这孩子就不会闹了，我就马上带她们离开。”
　　一个唱黑脸，一个唱白脸，还有一个哇哇大哭，这么一看，好像只要乔颂卖一袋巧克力就能结束这场闹剧。
　　乔颂却异常淡定的从柜台下面扒拉了一幅巨大的装饰画，竖在了柜台前面。
　　“老婆婆你拐杖小心些啊，这幅画可是我们店里最贵的，售价3999灵魂币呢。”
　　还在那挥舞拐杖的老太婆瞬间僵硬，举着拐杖往后退了好几步。
　　乔颂挑眉，知道自己猜对了。
　　鬼怪们在这家便利店消费，用假钞也好，欺骗营业员偷偷多拿东西也罢，最终都要付钱。
　　如果在店内损坏任何商品，肯定也逃不开一笔赔偿。
　　这老太婆刚才挥舞拐杖只敢往她们身上来，连柜台的玻璃都不敢碰一下，八成是知道这个潜规则。
　　缓过劲来的老太太，确实收了点手脚，气焰也没之前那么嚣张强盛了。
　　一双浑浊的眼珠子死死盯着乔颂：“你这是碰瓷！别想敲诈我！”
　　此时店里只有这几位客人，看样子要是不把东西卖给她们，估计会一直在前台闹下去。
　　但是规则3明确说了：
　　【白色货架商品对所有客人开放，红色货架商品，只对持有通行证的客人开放，一旦售卖错误的商品，员工会被当场辞退。】
　　红色货架上的东西，不是手指香烟就是眼球巧克力，一看就是鬼怪们爱吃的特殊食物。
　　但红色货架，只有在有通行证的客人刷证之后才会出现，货架消失之前有一个时间差，难免会有鬼怪偷偷拿上面的商品来结算。
　　现在她们还是便利店的员工，这些鬼怪就已经这么嚣张，一旦将红色货架的东西售卖给对方，就等于破坏规则。
　　被规则便利店辞退，不再享有员工该有的保护，这些鬼怪怕不是能直接原地免费吃人肉大餐。
　　乔颂微笑解释：“要不这样吧，你们说的那些糖果其实在普通货架上好像也有，我再带你们去看看。”
　　她这么一说，两个大人顿时有些迟疑，就连坐在地上哭闹的熊孩子，都像卡壳的鸭子似的停下了。
　　三双黑洞洞的眼睛一起看向她：“真的还有？你不会骗我们吧？”
　　乔颂走出收银台，给唐小小打了个招呼，让她看好这里，待会有客人来结账，按流程来就行。
　　唐小小拉住她的衣角。
　　“乔颂姐姐……”
　　眼下这三只鬼摆明了不会善罢甘休，她们吃的零食都是裹巧克力的眼球，万一出事怎么办？
　　乔颂摸摸她的脑袋，刚想让她放宽心的时候，就听到小姑娘凑到她耳边悄悄说：“要是、要是遇到什么危险，你就往柜台这跑，我的技能可以打她们！”
　　她点开自己的技能面板给乔颂看。
　　【技能名：知识就是力量】
　　【衍生道具：九科全书（五三版）】
　　【你还在苦恼上课学到的知识，却很难在生活中用到吗？有了这套特殊的五三练习册，就再也不用担心自己会手无缚鸡之力啦！本无限游戏场将为莘莘学子保驾护航，单本习题书的攻击力取决于宿主对该学科的消化程度，分数越高，攻击力就越高哦。】
　　【什么？你说你是学渣？】
　　【那就只能祝你好运了：）】
　　哇，居然是能多次使用的攻击型技能。
　　乔颂没想到胆子不大的姑娘，技能倒是挺凶的。
　　唐小小继续道：“我目前解锁了七本习题书，还有两门因为太偏科用不了，但她们就三个鬼，我可以拦住的。”
　　乔颂冲她眨眨眼睛：“放心，只要不违反规则，上班时间我们是绝对安全的。技能先留着别用，等晚点，姐姐带你去赚外快。”
　　唐小小只得在对方安抚的眼神里，又满头问号地缩回了收银台后面。
　　台前的那一家三口已经等急了，见乔颂被另一个营业员拉住，还主动催促：“不是说好带我们去找红色货架的商品吗？你在这磨蹭什么呢？”
　　乔颂抬眼：“原来你们也知道红色货架呀？”
　　两个成年鬼瞬间不吱声了，眼珠子滋溜滋溜转着，也不知道在想什么。
　　乔颂将三个鬼带到了冷冻熟食区。
　　“先前真是不好意思，你们应该知道这家便利店是新开的吧？这条街上的鬼怪太少了，我们店长就怕竞争不过其他店，所以呀，会提前藏一些好东西在这些白色货架里面，一般店员都找不到。”
　　那个挎着购物篮的妈妈，神情顿时有些激动：“真的吗？不需要刷‘那个’也能买？”
　　看来这些鬼怪早就知道红色通行证的相关规则。
　　乔颂弯腰，假意在冰柜里翻找了一阵：“哎呀，这位客人说什么呢，东西都已经放在白色货架了，自然大家都能买了呀。”
　　这暗示性的话，似乎极大的鼓舞了那一家三口，就连流着口水的熊孩子也不哭闹了，咧着一张长满了锯齿的大嘴，也跑去冰柜里面翻找。
　　乔颂还在循循善诱：“你们要是不放心的话，也可以在这边的冰鲜区看一看，搞不好还会有免费的试吃呢。”
　　常年游走于各个“阴间”便利店，只有靠着坑蒙拐骗，才能弄一些人肉吃的一家三口大喜过望。
　　就连那个挥舞着拐杖的老太婆，都开始钻进了冰柜里。
　　乔颂就是这个时候往后退了几步。
　　穿着绿色保洁服工装的刘阿姨就在她不远处，乔颂早在刚才经过时，就偷偷踩了对方拖把两脚，这时又眨了眨眼睛，指着刘阿姨脚边的水桶。
　　刘阿姨有些不解，但还是运用技能将水桶无声无息的放到脚边，然后在乔颂的暗示下，将一个能移动的小货架往这边推。
　　【清洁魔法工具套盒】
　　【打扫卫生当然得不留痕迹，最好也要杜绝噪音，什么？你居然想用卫生工具来犯罪！那也不是不可以啦。】
　　一切就如乔颂所预测的那样，一个易碎品悄无声息的靠近了这里。
　　乔颂挡住大家的视线，此时她手边刚好有一盒已经打开的酸奶，就放在试吃台上面。
　　但鬼怪哪里会真的来吃这些东西，她们买那些零食，无非就是为一袋眼球巧克力做掩护罢了。
　　乔颂悄悄把手指咬破一个口，挤了几滴血拌进了草莓酸奶，然后迅速用纸巾包扎好伤口。
　　她故作惊讶地啊了一声：“这酸奶的味道闻上去好奇怪，不会是坏了吧？”
　　在冰柜里翻找了半天一无所获的三个鬼，终于抬起头来，被冷冻的嗅觉恢复后，也察觉到一股奇异的香味弥漫在空气里。
　　尤其是那个小鬼，顿时眼睛一亮：“妈妈，我闻到了食物的味道！”
　　温婉的女人也舔了舔嘴，说了一句，妈妈去帮你拿些试吃的酸奶，就要往乔颂这里走，谁知道有个拄着拐棍的鬼影离乔颂更近。
　　老鬼健步如飞地冲过去，抢过那瓶酸奶就往嘴里倒：“就是这个味道，就是这个味道！居然还是新鲜的人血！”
　　她一边舔干净酸奶盖，一边砸吧砸吧嘴：“就是有点淡。”
　　慢她一步的女人，瞬间怒了：“老不死的干什么呢？应该先给毛毛吃！他还在长身体！”
　　“都死了好几年，还长什么身体！尊老爱幼懂不懂？尊老排在前面！”
　　乔颂眯着眼睛笑：“那边还有很多呢，慢慢吃，毕竟免费的才是最贵的。”
　　几个鬼哪里有时间听清楚她在说什么，都在抢着吃免费的人血。
　　无限求生公路上，她们这些弱小的鬼只能坑蒙拐骗弄来食物，而红色货架上处理过的人血人肉，哪有新鲜的有滋味？
　　要不是因为副本规则的保护，她们恨不得手撕了前台的值班人类才好。
　　试吃的酸奶货架上一共放了七杯，乔颂把其中三个都扎了孔，放了血进去。
　　几个八百年没吃过新鲜人血的鬼，瞬间挤作一团，连乔颂在旁边说了好几声，“小心水桶，注意安全”都没听到。
　　几杯没有血的酸奶，被她们随便闻了闻，就扔到了地上。
　　毕竟免费区的东西是没有标价的，就意味着不用付钱。
　　她们没注意到的是，这一块熟食区，除了冰柜，还有好几个摆满了食物的架子，其中有一个带轮滑的，似乎是香水架。
　　几个鬼推搡之间不小心踢翻了一个水桶，然后拄着拐杖的老太太率先踩中一罐酸奶，当场溜了一跤，直接撞向旁边的香水架子。
　　噼里啪啦的几个小玻璃瓶落地，几乎碎了大半。
　　浓郁的香气瞬间弥漫大半个便利店，同时也掩盖了人血的香味。
　　食欲上头的感觉被冲淡后，老太婆的脸刷的惨白下来。
　　意识到发生什么之后，她甚至来不及想是不是被碰瓷了，只能蹭地一下从原地跳起，迈着老腿就要往便利店外冲。
　　结果之前一直说着欢迎光临的玻璃门，这次死活打不开了。
　　门口挂着的那串风铃上有一个白色的晴天娃娃，微笑的表情早就换做一张流着血泪的空洞人脸。
　　一个恶狠狠的声音，对着老太婆道：
　　“毁坏便利店商品共计7296元，赔偿之前，不能离开哟~”


第5章 规则便利店
　　规则便利店，对人类和鬼怪一视同仁。
　　老太婆还想撒泼，但晴天娃娃直接用风铃的线将她捆得严严实实，一个气球般瞬间鼓胀的大脑袋停留在老太婆眼前：
　　“损坏商品共计7296灵魂币，在赔偿之前你们谁也不许出去。”
　　不光是门口的老太婆，就连还站在冷冻柜旁的那一对母子也瞬间想跑路了。
　　女人抱着小鬼就要往后门的方向走，结果玻璃门砰的一声，后门也锁了。
　　已经膨胀到足以堵住整扇门的晴天娃娃，裂开猩红的大嘴：
　　“7296灵魂币，请问客人要怎么支付？”
　　乔颂在后面看得啧啧称奇，不愧是黑店，人鬼都不放过。
　　她站在酸奶架远远的地方看着一地狼藉：“早就说了，免费的才是最贵的。”
　　那个抱孩子的女鬼立刻用手指着她：“我要举报你们店员，违背了规则！她在不刷卡的情况下，要卖红色货架的物品给我们！”
　　乔颂立刻一脸无辜：“我从头到尾都没有说过要卖给你们哦。”
　　她拎起一盒被踩扁了的酸奶：“都说了这个酸奶闻上去味道很怪，你们还要抢着吃，真是奇怪。”
　　硕大的晴天娃娃脑袋转向乔颂，判定她确实没有违规之后，又把脑袋转向了这一对母子。
　　一张猩红的嘴越张越大。
　　“共计7296灵魂币，请支付。”
　　这下傻子都知道是被坑了。
　　抱孩子的女鬼大骂了好几句黑店，最后还是只能哭丧着脸，从包里零零碎碎地拿出一卷卷画着黑色背影的钞票，但数量远远不够。
　　“我们这里只有2000多，那个老鬼的能不能让她自己出？”
　　早就被绑得不能动弹的老太婆，瞬间一颗眼珠子都要掉出来了，她体表的皮肤开始逐渐腐烂，身上七窍都流出血来，像是要恢复死前的状态。
　　“唔唔唔——你这个不要脸的——唔唔唔——”
　　风铃线从老太婆身上搜出了一些零零散散的钱，总计1000多。
　　乔颂这时候突然站出来：”哎呀，这位客人看来你们这边需要灵魂兑换服务呢，门口有一架24小时营业的自动灵魂贩卖机，你要不要去看看？”
　　就连门口的晴天娃娃都不由地多看了乔颂一眼。
　　就差抱着鬼孩子失声痛哭的女鬼，终于反应过来：“对对对，你们这种新开的便利店门口肯定有灵魂贩卖机，我们把这个老鬼卖了就有钱了！”
　　她可不想魂飞魄散。
　　但没付款的鬼，不能离开便利店，乔颂走近和那个晴天娃娃打个商量，说让它开个门，让自己出去把这捆好的老鬼，丢进贩卖机。
　　在她保证不会离开便利店范围后，晴天娃娃还真开了门。
　　乔颂提起被五花大绑的鬼老太，兴高采烈地冲向了自己早就想使用一番的灵魂贩卖机。
　　伫立在便利店外围角落的灵魂贩卖机，如同一个大火柴盒子，中央的喇叭型入口，此刻空洞洞的，像是一个能吸取一切生命的黑洞。
　　乔颂手中提着的老太太疯狂挣扎起来，一脸怨毒地看着她，要不是被门口的风铃线缠住，估计违反规则也要上来撕她一块肉。
　　乔颂毫不犹豫，拎她如同拎一袋垃圾似的往里一放。
　　嗖的一下，老太太像吸吸冻一样被吸进去了。
　　黑色的灵魂贩卖机，和周围的小彩灯一样发出炫目的光芒，一个彩色屏幕突然出现，上面的彩条疯狂滚动，不断出现老太婆各种怨毒又疯狂的嘴脸。
　　最后响起了叮的一声。
　　“回收白衣鬼魂一个，合计灵魂币3000！”
　　数钞票的美妙声音突然响起，出钞口弹开，出现了一沓崭新的钱。
　　乔颂拿着新鲜的灵魂币，感觉整个便利店副本都变得可爱起来。
　　有那么多约束规则又怎么样？人类也不全是弱势群体啊。
　　这不还有别的赚钱方式吗？卖鬼赚外快！
　　完全不知道她胆大妄为想法的唐小小，还在前台战战兢兢地观望后门的情况。
　　她只知道零食区那边突然响起了玻璃破碎的声音，然后后门似乎就被封住了，当她看到白色晴天娃娃的时候，都已经想着要不要冲出去帮乔颂姐，但好像只听到了那几个鬼的干嚎声。
　　乔颂姐姐应该没事吧？
　　就在她拧着衣角，在犹豫还要不要听对方的话一直留在这里时，乔颂已经满面春风的回来了。
　　“小小，怎么这个表情？”
　　她照例呼噜了一把单纯高中生的小脑袋。
　　唐小小上上下下地看她：“姐姐你没事吗？”
　　乔颂绽放一个真诚的笑容：“有事的当然不是我。”
　　收银台前传来一阵哭声，唐小小只见那个女鬼把孩子紧紧抱在怀里，已经捂住了那张还在呜呜耶耶大哭的嘴。
　　鬼孩子哭得满脸都是黑色的泪，但终究不敢吵着要吃巧克力眼球了。
　　吃个零食把自己奶奶都给吃没了。
　　滴滴滴。
　　破碎的香水瓶标签被一一扫入收银系统，再接过女鬼倾家荡产挤出来的其他钱，凑满了7296灵魂币后，前后封闭的大门终于解锁，张牙舞爪的巨型晴天娃娃又变回了原来玲珑小巧的可爱模样，继续挂在风铃上。
　　乔颂对着那几乎逃命一般离开便利店的女鬼母子俩挥了挥手。
　　“欢迎下次光临呀。”
　　被死死抱住的鬼孩子，连看都不想看她了，只能啃着自己的手指继续哭。
　　但只要一说到眼球这个关键词，就会被自己妈妈一巴掌拍在脑袋上。
　　“让你吃让你吃，要不是你吵着要吃巧克力眼球，你奶奶就不会没了。”
　　哭声传出去老远，才消失在黑夜里。
　　乔颂心情甚好。
　　因为她刚刚看到了前台结算之后，系统面板出现的新字样。
　　【恭喜您今晚营业额已超过5000！奖励前台营业职员各1%提成！】
　　【请您再接再厉，帮助规则便利店在无限求生路，做大做强！再创辉煌！】
　　唐小小也看到了这条消息，同时她的系统余额里已经多了好几十的余额。
　　她瞬间瞪大眼睛：“乔颂姐姐，这是外快吗？”
　　乔颂笑了：“傻孩子，这是上班的正经提成，外快才不会抠抠搜搜只给咱们1%呢。等下班后我再去带你干几票无本买卖。”
　　唐小小被她唬得一愣一愣的。
　　也不知道是不是乔颂这一票做的太过了，整个便利店后半夜几乎都没来什么顾客。
　　就算有，也是匆匆忙忙的买点很正常的东西，而且也没耍什么其他手段，中规中矩的，买了就走。
　　乔颂有时候看着这些后半夜来的，人高马大却专挑生活用品的鬼怪，还在怀疑这会不会是人扮的。
　　怎么会有鬼专吃人类的食物呢？
　　搞得她想继续钓鱼执法，都没一个下手的地方。
　　而眼前这个，貌似是今天最后一个客人了。
　　虽然也是高高壮壮的，但并不像之前那些客人一样，要么是拥有动物的头，要么一看就浑身阴森森的泛着鬼气。
　　他全身穿着高领夹克，把自己一张脸遮得严严实实的，就连手上也戴着很厚重的手套。
　　乔颂把几盒便当、几瓶水和一些零食扫码结算，顺口问了句要不要塑料袋。
　　对面的人似乎愣了一下，然后点头。
　　滴滴几声之后，乔颂帮他把东西装好，找回零钱，还微笑着说了一句，欢迎下次光临。
　　对面客人却没有立刻走，而是拿出一个小本本，似乎记载了什么东西。
　　乔颂立刻想起来这位客人在刚进门闻到空气中残留的香水味的时候，似乎去之前她们打翻香水和酸奶的地方查看了一番，那一块已经被刘阿姨打扫得干干净净了。
　　莫非，是个来检查卫生的？
　　今天晚上便利店营业时遇到的危险，几乎都是前半夜来的那几个客人。
　　这些来便利店的鬼怪虽然不像一伙的，但几乎每一个离开的客人，都在为接下来进店的人创造机会。
　　鱼头客人留下的水渍如果不打扫干净，就会让后来进来的一家三口跌倒，而那个河马人刷了卡之后会解禁红色货架，如果把东西卖给没有通行证的客人，就会触犯规则便利店的员工守则。
　　这些家伙的目的，无一例外，都是在给便利店的员工使绊子。
　　红色货架上的东西还需要花钱来买，但是一个新鲜可口的便利店店员，全身上下得有多少零件呀。
　　只要她被解雇，只要把她骗出便利店的范围，那不就能吃一顿新鲜的了？
　　所以便利店的规则看上去是在要挟她们，其实上也是一种保护。
　　1%的提成虽然抠了点，但好歹在工作时间是一个阵营的。
　　下班之后就讲不好了。
　　和她的若有所思不同，唐小小几乎是在发现时钟已经快走到早上6点的时候，就松了一口气。
　　下班之后就不用面对夜间那些奇怪的鬼怪了。
　　倒是乔颂，反而在下班之前，面色严肃起来。
　　“你的那些技能一天之内可以使用几次？”
　　唐小小立刻道：“24小时能用一次，但是一共有9本书，成绩越好的书攻击力越强，我还没有用过，只知道大致的威力。”
　　她用手比划了一下：“应该是不能砸人的，砸鬼没问题。”
　　不愧是祖国的花朵，好有良心的比喻。
　　乔颂点头，确认下班前几分钟便利店好像都不会来客人后，她也使用技能，把自己那个没什么鬼用的工具箱拿了出来。
　　【临时工的万能工具箱】
　　【咦，检测到玩家从一个穷鬼变成了一个略微有点小钱的临时工，工具箱里能开出来的东西好像变多了呢。】
　　乔颂看见这个朴实无华的工具箱上面，有一个和灵魂贩卖机一样滚动的拉条，她摁了一下工具箱上的开关，很快屏幕上就滚动起来。
　　各式各样的工具图案一闪而过，最后停下来显示的是一把扳手。
　　【平平无奇的扳手，或许也能帮你大力出奇迹哟】
　　【注：工具箱不限制工具存放量，每24小时刷新使用次数，每天十次，但运气差的人抽100次抽出来的也还是螺丝钉，你说对吧？】
　　乔颂还真不信邪，连按了十次按钮，抽出来的有五次都是螺丝钉，三次起子，两次扳手。
　　算了，有总比没有好。
　　最后她认命地拎着那把扳手，卡在下班时间，把唐小小拉到了便利店后门。
　　小姑娘和一晚上都忙着搞卫生的刘阿姨站在一起，有些不解地盯着她看，整晚都在认真工作的十佳员工乔颂，下班后反而比上班时间还要警惕。
　　乔颂把关于便利店保护范围的事说了。
　　“虽然便利店说只在上班时间会保护我们，但只要白天不主动踏出便利店蓝白地砖范围外，暂时应该没有什么问题。”
　　但问题是，这一晚过去，她们在前台是累生累死接待了一波又一波的客人，仓库里的那两人是在干什么呢？
　　乔颂用扳手轻轻推开仓库的门。
　　黑漆漆的仓库里，传来一股刺鼻的腥臭味。


第6章 规则便利店
　　乔颂鼻子灵，很快就分辩出来这是福尔马林的味道。
　　鬼知道一家便利店为什么会有福尔马林？
　　不过想想红色货架上会出现的那些商品，好像又说得通了。
　　所以仓库里这些东西，是还没有处理过的“特殊商品”？
　　身后一老一少，两个脑袋都紧紧地依偎着她。
　　一个手里拿着本数学书，一个手里拿着一把金属杆的拖把。
　　似乎只要乔颂一声令下，她俩就能立刻把东西招呼出去。
　　结果乔颂在漆黑的室内摸索了一会儿，最后用扳手，咔哒一下，摁上了墙上的某个按钮。
　　嗡嗡几声过后，仓库里一盏一盏的白炽灯接连亮起。
　　出现在眼前的是大片大片的黑色货架，几乎每个架子上都堆满了大大小小的纸箱。
　　而在连绵的货架尽头，有两个像尸体一样挂在一个巨型浴缸边上的人形物体。
　　滴答滴答——
　　水龙头的落下几滴不明液体，落到那两个人形生物的头顶。
　　唐小小几乎霎时间就浑身颤抖起来，就连刘阿姨也不忍地猜测到：“该不会是出什么事了吧？”
　　乔颂倒不这么认为。
　　这才刚下班，而上班时间员工是受到便利店规则保护的，怎么可能搞成这副惨样？
　　三个聚成一团的组合，在乔颂的带领下逐渐接近那个巨型浴缸。
　　说是浴缸也不太合适，这东西远看是白色陶瓷的外壳，但看形状应该是一个非常大的洗水池。
　　应该是用来清洗货物的。
　　她走到那两个尸体一样的东西旁边，用扳手轻轻推了推。
　　咔哒一声，两个轻飘飘的人皮架子直接漏气，滑到了浴缸里面。
　　唐小小一直战战兢兢躲到了乔颂的身后，要不是乔颂拍拍她的手提醒了没事，估计小姑娘手上那本数学书当场就砸下去了。
　　乔颂挑眉：“这东西，是纸人？”
　　看上去像是鬼物，比她料想的最坏的人肉架子好多了。
　　人皮薄得像纸皮一样，轻轻一戳就漏气，而且仔细看的话，断裂的骨头架子就是竹签做的，乍一看确实挺像人。
　　乔颂四处打量，很快在发现了一张贴在水池附近的仓库管理守则。
　　【仓库管理守则】
　　【1、夜间营业时间，没有经过上架处理的商品，不能离开仓库范围，否则由值班员工用自身补齐商品原材料】
　　【2、请在白天休息时间将商品上架，夜间禁止上架操作】
　　【3、请合理区分白色货架原料，与红色货架原料，一旦混淆，当场革职，并将值班员工补充为新的原料】
　　【4、上班时间每一小时会有快递员取一次货，蓝色快递员可以取走红色货架上的商品。不穿蓝色外套的快递员可以取走白色货架上的商品。】
　　这时，她听见货架另一边好像传来了什么动静，手中的扳手刚举起，她就看见两个顶着硕大黑眼圈的男人，正扒着货架往这边看。
　　一看见她们，着两人才恍如隔世般说了句：“原来是你们，看来终于下班了……”
　　乔颂都惊了，这两人在仓库里面到底做了什么，怎么虚脱成这个样子了？
　　那个叫辛博宇的中年男人，早已不复之前利落的模样，整张脸惨白得不像样，嘴巴干得直起皮，身上的西装快变成咸菜，手上还戴着一双防水的厨房手套。
　　上面全是血渍。
　　“你们这是？”
　　辛博宇可能是猜到她要问什么，缓了口气才说：“我们捡了一晚上的货物……”
　　旁边年纪比他略大一些的矮个男人，大家叫他马叔，他咳嗽了几声，才撑起身子：“还是我来说吧，他昨晚也是被卷进仓库的。”
　　就马叔所说，他们在仓库里几乎当了一整个惊魂夜的苦力。
　　“一开始只是普普通通的整理货物，但这家便利店好像不止自己卖东西，还有大量的快递要发出去，很快我就忙不过来了。”
　　马大叔把脑袋伸到水龙头旁，接连喝了好几口水，对泡在缸旁边那两个像死人一样的纸人没有任何反应。
　　甚至条件反射一样把这两个东西整理了一下，给叠成了四四方方的形状，像两件衣服似的。
　　“我也没想到仓库的货物这么难收拾，我在现实世界当了二十年仓库管理，第一次见会跑路的货物……”
　　辛博宇进仓库后第一时间和老马一起研究了仓库管理守则。
　　通篇的重点都在原料上。
　　但不管是超市还是后面的仓库，辛博宇都没找到红色的货架，所以他选择先和老马一起整理了普通货架的商品，毕竟快递员是固定时间来的，他们得提前准备。
　　结果没过多久，滴的一声过后，仓库里真的有一个红色货架升起来了。
　　红色货架上摆满了还没有处理过的原材料，心脏脾肺肾，像是来仓库蹦迪的，在架子完全升起来后，几乎一窝蜂的往外涌，像是准备逃离便利店。
　　辛博宇当时几乎条件反射的就大吼一声：“老马先别管快递！快来把这些东西关回去！”
　　很快他发现，已经完全升起来的货架，已经关不住这些散装的人体原料了，得要用专门的器具。
　　他很快想到贴了仓库管理守则的地方。
　　也就是这一群货架中央，那个十分醒目的白色大水池！
　　水池里面不知什么时候已经放满了刺鼻的防腐液，辛博宇立刻意识到了这池子液体的真正用途，赶紧让老马将那些逃窜的货物抓住，一一扔到这池子里，那些东西才消停下来。
　　快递员几乎是掐着点赶在这个时间过来了，一群白色外套的家伙拿走了几个提前准备好的纸箱。
　　而穿着蓝色外套的快递员，看着池子里关好的一些器官，表情说不上是失望还是满意，最后隐隐的将目光落在老马和他身上，才嘟囔了一句“这新鲜度，勉强也还行吧。”
　　辛博宇能感觉得到，如果当时他们没能及时将这批器官拦截住，搞不好他和老马就要自己变成商品被送走了。
　　指明要走了水池里的几样器官，蓝色快递员登记后才略表遗憾的离开。
　　据辛博宇所说，他之所以反应这么快，都归功于他的被动技能，每天只能生效一次。
　　【二十年贸易经验换来的昙花一现版惊人直觉】
　　【在面临一场盛大危机时，能条件反射的做出当前最佳处理，但生效时间非常短哦，请根据你的直觉来做吧，不要犹豫，毕竟能让该技能生效的危机都是致死危机哟，犹豫就会败北，直接死翘翘啦！】
　　老马现在想起昨晚收发的那些快递，都觉得头皮发麻。
　　他指了指眼前这个浴缸一样的大水池。
　　“一满池子都是残肢断臂，有真人的，也有那种纸扎的，我们只能根据是不是人体残肢来区分红色快递和白色快递，结果一晚上都绕着这些东西打交道，还好是每一个小时快递员才来一次，不然光是分类我们都得累死。”
　　其实这也得益于辛博宇的那个技能，要不然他们这一晚上可不光是在水池里做分类了，还要在仓库的角各个角落把那些逃窜出去的原材料抓回来，不然就得用他们俩自己身上的零件填补空缺。
　　不过或许是长时间和这些鬼东西打交道的缘故，两人都像被吸了精气一样累得不行，现在抬根手指都费力。
　　乔颂还以为前台的工作就已经够凶险了，没想到仓库也好不到哪里去。
　　而且她发现，每一个人的职业好像都和副本需要的配置都对应上了。
　　比如仓库里这两人，缺一不可。
　　而刘阿姨的保洁技能，也可以清扫便利店所有会影响顾客购物的东西，防止鬼怪碰瓷便利店。
　　反过来，如果过错在于顾客方，那么损失的商品就由顾客自己来承担，乔颂就是利用这一点坑了那一家三口鬼。
　　不过，一家便利店副本怎么刚好招了5个符合各自岗位缺口的玩家进来。
　　前台工作还比较简单，刚好就他们一个高中生，一个大学生。
　　“因为便利店属于量身定做的新手副本，就是用来送补给的。”
　　辛博宇是个老玩家，主动解释：“无限求生路上，灵魂币就是主要货币，玩家的系统商城几乎没什么商品，除了日常副本以外，只有便利店副本，这种建筑型副本，可以补充物资。”
　　缓过来一些的他，在货架旁找了个地方坐下来给几人科普：“每个副本之间都隔着迷雾和黑夜，只能通过一些灵车移动，通常来说，因为地面交通事故而死去的人，会直接坐着他所在的那班车来到这个世界，而因为其他原因死掉的人会直接出现在便利店。”
　　而这样的便利店，在整个无限求生路上，有成百上千家，路口这家应该是新开的。
　　所以他当时才那么笃定，从便利店外进来的乔颂，是死于车祸。
　　再次得知自己死讯的乔颂：……
　　“你是说，人类也会来便利店补充物资吗？”
　　辛博宇点头：“副本之间移动不单单是可以花钱坐那些灵车，也可以自己开车，不过能养得起车的人并不多，车上的乘客如果不进副本的话，就要在车上生活，当然需要物资了。”
　　活人进便利店消费，和鬼怪进便利店消费不一样，他们都是目标明确的奔着生活物资去的，所以很好分辨，这就导致了，有的时候会有便利店鬼怪狩猎活人的现象。
　　乔颂很快想起了今天最后接待的那名顾客。
　　那位搞不好就是伪装的人类，不过他最后拿个本子，是在记什么？
　　稍微歇了一会儿，辛博宇和马叔也很快想起了，他们今天还剩最后一个工作。
　　【仓库管理守则2：请在白天休息时间将商品上架，夜间禁止上架操作】
　　乔颂狠狠地怜爱了。
　　都下班了，还要工作，属实缺德。
　　同样210的工资，仓库这边也没有一分钱是好拿的。
　　辛博宇和马叔抬东西的时候，其他三位女性也会稍微帮一把手。
　　昨天红色货架升起来后，掉落的大量原材料，其实都已经通过快递发出去，只有少部分需要今天上架，放到便利店里售卖。
　　这些残肢断臂在池子里泡了一晚上特制福尔马林，才用箱子分装好，现在看上去还是原生态的零件模样。
　　等马叔操纵了仓库里唯一一台电脑之后，一个透明的小框从天花板落了下来。
　　每一个原生态人体零件放进去之后，都会突然变成一张卡纸，然后一点点膨胀起来，变成了一包花花绿绿的零食。
　　主色调依旧是红色，而且封面上会自动匹配出对应的零食名称。
　　“麻辣腰花？”
　　乔颂凑到那个透明柜子前，读出了商品名。
　　还挺写实的。
　　唐小小本来就一脸菜色的表情，现在更是反应强烈：“乔颂姐姐你别说了……”
　　从零件变成零食的麻辣腰花，很快顺着天花板的管道直接消失了。
　　“原来这就是红色货架零食的上架方式，那白色货架的零食呢？”
　　辛博宇顿时一脸这个班我是一天也不想上了的表情。
　　“那些得我一个一个手动去前面补充。”
　　毕竟那都是实打实的生活物资，除了部分喜好特别的鬼怪外，大部分都是求生路上的人类玩家买走的。
　　还好这家便利店不知道是不是新开的缘故，又或者这个路口鬼怪确实少，昨天一晚上卖出去的商品没几个，要补货的也不多。
　　卖得最好的居然是那一推车的香水，还是因为被打翻了。
　　辛博宇听到他们提到那一家三口故意偷拿红色货架的商品时，也捏了一把汗。
　　“这些白衣小鬼的惯用伎俩，就是来物资补充地骗东西，违反副本规则的人类可以直接杀掉，这是无限求生路上的共识。”
　　而这种便利店前台一般接纳新人比较多，警惕心差。
　　马叔也感慨：“还好你们聪明，没被他们骗到。”
　　唐小小想说岂止是没有骗到，三个鬼还赔了一个，变成了她们的提成。
　　不过她现在也懂了乔颂说的，下了班带她去做无本买卖是什么意思。
　　辛博宇觉得，乔颂的打算有些冒险，毕竟便利店守则说了，下班时间并不会保护员工的安全。这个时候出去一旦碰到鬼怪，只能纯粹依靠武力对抗。
　　乔颂挥了挥手上的扳手。
　　“没事，我只是想去看一看白天的便利店外是什么样子。”
　　顺便带唐小小去试验一下技能威力。


第7章 规则便利店
　　对于乔颂的冒险外出，辛博宇嘴唇嗫嚅了几下，最终什么都没说，只让她早点回来。
　　乔颂挑眉回看他一眼，然后继续拉着唐小小往外走。
　　一般来说大家上了一整个夜班，这时候应该找个地方休息了，但由于现在是下班时间，必须要找一个绝对安全的地方睡觉。
　　刘阿姨留下来，和其余两人一起探索便利店内是不是隐藏了什么可以休息的安全空间。
　　乔颂带着唐小小，准备在白天出来浪一波。
　　虽然规则上说了，便利店只在晚上保护他的员工，昨晚的事也说明了，一般鬼怪应该不敢直接在便利店里闹事，他们打破东西也是要原价赔偿的。
　　而且乔颂觉得，就便利店给她们发提成来看，好像坑鬼怪这件事，便利店本身也是乐享其成的，这就有意思了。
　　门口摆的那台灵魂贩卖机，到底是给鬼怪用的，还是给人类用的？
　　乔颂对此有个大胆的想法。
　　唐小小：姐，你别太大胆了，我害怕。
　　唐小小一个高中生，也就比乔颂小了两三岁，不知道胆子怎么会小成这样。
　　乔颂安抚她：“你难道不想出来试试看自己的技能有多大威力吗？在便利店砸坏东西，连鬼都跑不掉，更别说我们，所以在白天的时候出来，就算碰到危险，你直接拿书砸他丫的，对方敢追杀，我们再往回跑。”
　　主打一个要浪出去浪，要死回便利店一起死。
　　唐小小：好像、有点道理……
　　于是在乔颂的反复洗脑下，她抱着一本厚重的数学书，感觉腰板都稍微直了一些。
　　毕竟可以像打地鼠一样打鬼怪的机会可不多，她不管做什么都是正当防卫。
　　白天的便利店依旧营业，只是收银台的位置出现了变化，变成了现实世界超市自主收银的模式。
　　好家伙，合着夜班请两个营业员出来，还真就是给鬼怪做消遣的？
　　乔颂研究了一下，真的不需要营业员，自己拿完商品过来扫码付款就可以了。
　　不过她很快也知道了原因，因为白天好像根本没有鬼怪会进这家便利店。
　　门口的风铃叮铃铃直响，一句机械的欢迎光临之后，一个戴着兜帽的男孩，猛地推开了便利店的门，以一种末日扫货的形式迅速的在便利店内挑选起商品。
　　三分钟不到的时间，他就提着满满一筐的东西来前台自助结账了。
　　虽然他也看到了站在便利店内的乔颂和唐小小，但完全没有打招呼的意思，直接把两人当成了空气，只有结账打包的时候面朝这边，隐隐有一种提防的意味。
　　乔颂倒是毫不客气地一直盯着他看。
　　选购的大部分都是食物和水，确实和辛博宇说的一样，是长期在车上生活的人会购买的物资。
　　她有些好奇，上厕所怎么办？总不能每个人开的都是房车吧？
　　“打扰一下，你平时……”
　　她一句话刚开了个头，那人就像活见鬼似的，提着一袋东西就要跑，乔颂下意识就跟了上去。
　　谁知道那人像兔子似的，窜得飞快，乔颂推开便利店大门后，眼前是一片白茫茫的大雾，刚刚那个穿着灰衣的小子也不知去了哪里。
　　几十秒过后，就在不远处，乔颂记得是自己昨晚下车的站台那里，亮起了两盏橙色的大灯。
　　汽车发动的声音响起，橙色的灯很快消失在了雾里。
　　看不出来，这小子居然还是一个能自己养得起车的求生玩家。
　　唐小小这时候拉住她的衣摆，微微用力地扯扯。
　　“乔颂姐，那里……”
　　唐小小说话的声音有些颤抖，乔颂顺着她指的方向看过去，是一群黑压压的人形生物过来了。
　　乔颂立刻紧握扳手，一分钟后，眼中的跃跃欲试很快消散了。
　　因为这真的是一群人类。
　　他们就像刚才那个灰衣少年一样，每个人都戴着帽子，十分警惕地望着便利店门口，似乎还认真观察了她俩一番，最后决定避开前门，从后门进入便利店。
　　乔颂能清楚分辨出这些人的购物目标，全是食物区。
　　同样是大量采购了食物和水，但让她惊讶的事发生了，中间有一个领头人，居然跑到柜台那用一张红色的通行证刷了一下。
　　然后便利店突然升起了一台红色的货架！
　　一男一女去了红色货架上开始挑选商品。
　　不光是乔颂惊讶，唐小小也一整个惊呆了。
　　她没办法和乔颂一样，根据一些细微的小习惯来判断对面是人还是鬼，但一看到红色货架升起，下意识的就以为这是一些买特殊零食的鬼怪。
　　乔颂很快就捂住了唐小小的嘴，嘘了一声。
　　因为她发现那些红色货架上的商品，和夜间的好像不一样。
　　她的视力5.2，隔着一个货架偷偷往前看的时候，居然还真让她看清了那东西。
　　一次性道具：三秒加速卡。
　　乔颂支着脖子，悄无声息的读出了卡上的内容，而那个站在红色货架前的女人，仿佛背后长了眼睛似的转身，横刀在身前。
　　“懂不懂规矩，没有通行证的人不能碰红色货架商品。”
　　面对眼前突然横出来的一把长刀，乔颂立刻从货架处钻出来，摆摆手。
　　“我们没有恶意，只是好奇，为什么白天会有红色货架升起来。”
　　那个穿着一身利落黑衣的女人上下打量她和唐小小。
　　“刚进游戏的新人？这是你们过新手副本的便利店吗？”
　　乔颂收敛表情，乖巧点头。
　　她日常不作妖的时候，纯良无比，一身简单的白T，束着高马尾，还拉着一个穿高中校服的唐小小在旁边，就像两个误入游戏的倒霉少女。
　　旁边的男人立刻露出一个意味深长的笑：“白天还敢出来逛，胆子挺大的嘛。你们这一次队伍里面没有老人告诉过你们吗？白天最好躲在便利店里。”
　　横刀的女人皱眉看了同伴一眼，知晓乔颂她们是在过便利店副本的新人后，回过头继续和乔颂她们对峙的时候，眼里便没有多少敌意了。
　　她问：“你们是主动出来的？”
　　乔颂听到后面传来脚步声，便利店里那些采购物资的人，不知何时已经隐隐向她和唐小小包围过来。
　　男人继续道：“新开发的便利店外面可是会自带灵魂贩卖机的，那台机器只要是活的东西都能拿来换钱，你们两个这样走在外面，一旦碰到车队，不就是行走的灵魂币吗？”
　　乔颂举起手中的扳手，临危不惧：“不冒一点险，我们怎么能得到更多消息呢？”
　　辛博宇虽然嘴上说自己是老玩家，但也隐瞒了很多东西没有告诉他们。
　　白天要是不出来这一趟，她怎么会知道，白天的便利店副本，居然是面对人类开放的？
　　女人流露出一丝欣赏的神色，好像也并不在意眼前几个人类能卖几个三瓜两枣。
　　她朝后面挥了挥手，那些围过来的人群很快提着物资又走了，好像是赶时间，准备结算立刻离开。
　　“红色货架能升起是因为鬼怪联盟颁发的通行证，你们之间如果有人在夜班做过营业员，应该知道这点。”
　　唐小小立刻像个好好学生一样点头。
　　女人被她的样子逗笑了，继续说：“晚上的红色货架是鬼怪为消费主体的高级货物，白天升起的，是人类群体需要的高级货物，也就是道具卡。”
　　“不过这东西，没有通行证的人碰都碰不了，不像晚上，那些鬼怪还能趁着货架打开的时候，从上面偷拿东西结算。”
　　女人拿起货架上的一张画着鞋子的卡片，摆了摆手。
　　“不信，你要不要过来试试？”
　　乔颂只是胆子大，不代表脑子缺一根筋。
　　一个副本都没有过完，她也没有必要现在就去贪图那所谓的道具卡。
　　现有的所有信息都表明，这个女人并没有骗她的必要，相反，对方还给出了一些非常有用的情报。
　　见她还算理智，女人露出欣赏的神色。
　　“你们既然还在过副本，白天就不要离开便利店范围，白天和晚上一样危险，乱跑可是真的会死的。”
　　女人从货架上挑了几张卡，然后走向柜台，刷完通行证，付了款，就带着乌泱泱一大群人，离开了便利店。
　　临走前，乔颂看见她们一起上了一辆大巴车。
　　这回她终于看清，大巴车的车头上印着一个硕大的骷髅标志，旁边写着：鬼怪联盟。
　　看来，能在迷雾中行走的车辆，或许都是被鬼怪联盟盖了章的，而副本中消费物资的红色通行卡上，也是鬼怪联盟的标志。
　　就在唐小小准备拉着乔颂的衣角，问她什么时候回便利店，乔颂却一把扯住她：“数学书，抱好。”
　　街角不知道什么时候来了第三辆车，同样的大巴车，却又小又破，这次只零零散散地下来三四个人影。
　　和之前的放松状态不同，乔颂这次直接带着唐小小退到员工通道附近。
　　“等会儿察觉不对，直接用书砸人做不做得到？”
　　唐小小声线一颤：“砸、砸人？”
　　不是说出来砸鬼的吗？
　　乔颂像是知道她要问什么，快分析局势：
　　“白天的无限公路上，鬼怪数量应该会相当低，这时候的人类会更多，我们白天出来，面对最大的危险应该来自人类。”
　　夜晚的危险来自鬼怪，白天的危险来自人。
　　怪不得便利店说只在上班时间保护它的员工，白天店里都是顾客，这不得一视同仁。
　　乔颂心里琢磨这些，却没有放松警惕，她拿着扳手往门的阴影处一钻，很快就看到远处那几人已经在接近了。
　　“记住，等会儿砸人可以，砸外面的建筑也可以，但千万别动便利店的东西啊。”
　　唐小小咽了咽口水，平生第一次蹲墙角，死死盯住了作为便利店与马路交界线的蓝白色地砖。
　　乔颂安慰她：“安啦，如果没有贼心的话，咱们就不动他们。”
　　刚听清这句话，唐小小就感觉面前的乔颂跳了出去。
　　唐小小：！
　　姐，你别这么莽啊!


第8章 规则便利店
　　作为一支刚被打散的车队，黄毛觉得有些点背。
　　无限求生路上养一辆车不容易，穿行于迷雾与黑夜之间，还得根据地图去找合适的副本。
　　不就是打劫了几次人类吗？一个个眼光短浅的队友，就只知道过副本，天天想着回到现实世界。
　　现实世界有什么好的？
　　“分队就分队，我看那群只知道过副本的家伙，养得活自己吗……”
　　他踢了一脚街边的路灯，在靠近便利店范围后倒是束手束脚不敢撒气了，知道这里的东西不能乱动，否则要赔钱。
　　让他满意的是，这家便利店的外围角落里果然有一台闪闪发光的灵魂贩卖机！
　　灵魂贩卖机可是个好东西，与其辗转于各个副本之间不停的通关，去赚三瓜两枣，还不如每次就去资源点打劫，多方便！
　　之前的车队成员还说什么他这种行为总有遭报应的一天。
　　呸！他都已经半死不活的来了这个鬼地方，还怕什么遭报应？
　　这种新开的资源点附近不仅有灵魂贩卖机，还有一群脑子不好使的新人在，等他再打劫几次，搞不好比那群天天过副本的人赚得还要多。
　　就在他想，这间便利店会不会也有新人被老人骗出来当炮灰的时候，果不其然就看见一个水灵灵的小姑娘，突然就从拐角钻了出来。
　　虽然把他吓了一大跳，但黄毛的眼睛瞬间就亮了。
　　小姑娘看着年纪应该不大，一双眼睛跟小猫似的相当灵动，手上却抓着把扳手，似乎想用这个小东西来防身。
　　黄毛立刻和旁边贼眉鼠眼的同伴对视一眼。
　　乔颂也在观察他们。
　　虽然也有人不可貌相的说法，但有些时候断定人的善恶，并不是一件很难的事。
　　前几拨人尽管警惕心重，却没有真正想害人的想法，但这几个远远的走过来，她就闻到了一股人渣味儿。
　　很适合钓鱼。
　　“小妹妹，你是新人？”
　　黄毛隐蔽地把手往后挥了挥，旁边有人立刻往另一个方向包围过来。
　　乔颂敛起一个甜甜的笑容。
　　“你怎么知道我不是车队上下来的？”
　　对面的人上下打量她，眼神逐渐放肆起来：“看来你队伍的老人没有告诉过你，一旦你加入车队之后，就能看到没有车队归属的人，头顶会亮出两个字。”
　　黄毛嗤笑一声，顿时疾声厉色：“流民一个，够蠢的，把身上的灵魂币都交出来，不然我就拿你去喂机器！”
　　乔颂立刻“哦？”了一声，一只手扶着下巴做思考状：“看来，如果身上有钱没取走的话，直接把人扔进灵魂贩卖机，也并不能把这部分附加品换成钱。”
　　否则不需要多一个搜身步骤。
　　“也就是说，灵魂贩卖机只会计算投放体本身的价值？”
　　黄毛被她说愣了，很快就又见眼前的女孩用扳手指向自己：“既然如此，你，把身上的钱交出来。”
　　一个连副本都没过完的新人，居然敢拿着把扳手就威胁自己？
　　黄毛气血上涌：“你们几个给我上，弄她！”
　　但乔颂站的这个位置实在是太精妙了，刚好处于便利店和公路的交接处。
　　黄毛想把人往外引出一点，好使用技能都没办法。
　　每一个度过了新人时期的玩家，后来才会知道，新人所在的便利店副本是无限公路上，最特殊的存在。
　　老玩家可以和新人在此处产生交集，交换情报，但在副本范围内，老玩家是没办法使用技能的，新人却可以。
　　这算一种变相的新人保护机制。
　　黄毛不知道对方清不清楚这个潜规则，但既然没有老玩家告诉她白天不要出来冒险，那就可以一试！
　　一个巨形吹风筒突然悬浮在便利店范围之外。
　　【洗剪吹套装组合之：强力吹风筒】
　　【吹风筒所到之处，都能制造小型飓风，请注意，任何体重轻的东西都可能会被吹起来哟】
　　呼呼的风筒声中，一股巨大的风卷起了店外的尘土，这女孩现在刚好站在便利店拐角，只要她被干扰了往外多踏一步，那吹风筒就能彻底影响到她，将她掀飞！
　　谁知乔颂对于突然出现的吹风筒，只抱有好奇，她双手稳稳地扶着墙角，完全不在意那将马路上的白雾都吹得翻滚的飓风。
　　似乎相当自信这风吹不到她那边。
　　虽然眼前声势浩大，但确实没感觉到面上有风吹过来的乔颂：
　　“看来我猜对了呀，你们这些老玩家的技能，是不是没有办法在便利店副本生效？”
　　不然那可就太不公平了，老玩家本来就能来便利店补充物资，还能用技能打劫新玩家的话，便利店副本干脆不叫资源点了，叫新玩家韭菜地好了。
　　之前那一队井然有序的车队，在进便利店时，人人都用武器防卫，要知道在这个人人都会觉醒特殊技能的地方，用技能当然比用武器更顺手。
　　除非是用不了。
　　趁着后面几人还没反应过来，乔颂立刻大喊：“唐小小，砸！”
　　一直为这一刻做准备的唐小小，立刻一挥手，一本紫色封皮的大书瞬间出现在黄毛头顶，猛地拍了下去。
　　黄毛哪里知道，这角落里居然还一直躲着乔颂的另外一个同伴。
　　足足有一块广告牌那么大的书，威力可见一斑。
　　这一下，差点当场将黄毛拍得吐血，旁边悬浮的吹风机也立刻掉了下来。
　　乔颂清楚看见了紫色大书封皮上的历史两个字。
　　看来唐小小还是留手，据说数学才是她最擅长的，历史大概属于成绩靠后的那一列。
　　黄毛的同伴还没反应过来，看得出他们彼此之间感情也没有特别好，一见这届新人这么猛，立刻撒丫子就往后面退，直接回了车子附近。
　　乔颂倒是没有追过去的意思，而是把靠近便利店范围的黄毛揪住了领子，让唐小小把书收了之后，成功地将其俘虏并拉了起来。
　　被拍得头晕眼花的黄毛一睁眼，就发现自己的脑袋已经正对着灵魂贩卖机那个黑洞洞的入口了。
　　他顿时双腿发软，两只手被绑住，想挣扎又不太敢，生怕一不小心就会陷进去。
　　“姑奶奶我错了，您、您别把我放进去，有什么事都好商量！”
　　乔颂很满意他现在的态度。
　　“我问，你答。”
　　于是，乔颂很快得到了自己想要的各种消息。
　　“你是说在通关第一个副本之后，只能花钱买票上公交车？”
　　她指了指远方那辆还没发动的中巴问他：“你们这辆车是怎么回事？”
　　“是公交车副本！便利店副本和公交车副本是无限公路上最多的副本，这两个副本一个提供生活资源，一个提供车辆资源，只要有足够的灵魂币都可以去那里补充属于自己的物资！”
　　在生死的威胁下，黄毛语速又急又快，但条理相当清晰，甚至主动告诉了她车子的价格。
　　“小型车辆通常是1万灵魂币起，中巴、大巴之类的是5万到10万不等，车子运行是靠烧灵魂币起步，一个乘客每天消耗10灵魂币。”
　　乔颂算了一笔账，便利店副本每过一天赚210块，还不说吃住和买道具，这要攒一辆车不得猴年马月。
　　“所、所以新人前期都是乘坐灵魂公交，一块灵魂币就能坐一次，只是下车的站点是固定的。”
　　按系统所说，回到现实世界的门就藏在某些固定的副本里，如果乘坐公交线路就能出去的话，估计就不会有那么多人自己养车。
　　假设每次过副本都能赚灵魂币，但灵魂币又得消耗在养车上，才能找到回到现实的那个副本，这样下去就没完没了。
　　该死的阴间资本家。
　　乔颂对情报还算满意，微微松开他的领子，拍了拍。
　　“年轻人有没有听过一句话？打劫别人的家伙，就要做好自己有一天会被打劫的准备。”
　　黄毛只能一把鼻涕一把泪地求她放过自己，不要把自己扔进灵魂贩卖机。
　　乔颂最后问他：“一个人扔进去能兑换多少灵魂币？”
　　黄毛呜咽着说自己也不知道，他也是从别人那里听说的，新开便利店旁会有这种机器，自己并没有真的用人换过钱。
　　准确的说，是还没来得及作孽就出师不利，被人反端了。
　　但打劫的事，他以前干得可不少。
　　成功压榨出了自己想要的绝大部分情报后，乔颂对着他的屁股来了一脚，将人踢到马路上来了个狗啃地。
　　不错，临走前还从人身上顺了差不多三千多的灵魂币，她分了一半给唐小小。
　　黄毛逃命般跑向了自己所在的车子，中巴飞速发动，逃也似的开进迷雾，看样子是知道惹不起，打算去下一家便利店购买物资了。
　　发了笔横财的乔颂很满意，虽然还是不及卖鬼来挣的多，但情报可比几千灵魂币来的值钱。
　　让她猜猜，出门之前，辛博宇用那种欲言又止的表情看着自己，是因为知道白天的便利店会变得无比凶险？
　　而这种凶险源自人类自身。
　　踏出便利店范围，可能会被玩家使用技能攻击，而在便利店内，也有其他风险。
　　辛博宇似乎对于她和唐小小可能遭遇的风险有些乐享其成。
　　便利店减员的话，对剩下的玩家会有什么好处？
　　明明工资都是210灵魂币，仓库和前台也各有各的风险。
　　除非，他们存在某种资源竞争。
　　乔颂让唐小小收拾好东西，准备回去。
　　小高中生刚得了一千多灵魂币，这会儿把钱点完之后直接放进了系统空间。
　　乔颂：“现在对自己的技能威力有了大体估算没？”
　　唐小小一听，脸上的雀跃之色止都止不住：“历史习题册的成绩刚好及格，也能把一个成年人打趴下，其他几本书的威力值会更强！”
　　不错，能打能压，半控半攻。
　　乔颂又问：“你的技能之后会升级吗？”
　　她的工具箱在自己得到的灵魂币变多之后，里面可选的工具明显又变多了，现在选项除了一些螺丝钉，扳手之类的，已经出现了一柄比较大的铁锤。
　　唐小小在后台仔细查看了自己的技能。
　　“好像不行，书籍的技能威力好像根据我的学习成绩判定，每次刷新判定要等至少一周。”
　　乔颂顿时拍了拍她的肩膀。
　　“那我们先回去，看看他们找到了休息的地方没有。”
　　而等乔颂回到了员工通道内，看到的却不是自己的三个队友，而是那个熟悉又讨厌的，顶着一头彩色显示屏的店长。
　　“哎呀，我亲爱的员工，你们回来啦，鉴于夜晚时间还早，本便利店特别提供了安全休息室哦，一个床位承惠25灵魂币。”
　　说完，电脑显示屏上还给她来了个Wink的颜文字。
　　得知不包住还得倒贴钱的乔颂：拳头硬了。
　　作者有话要说：
　　乔颂：该死的资本家，不包吃不包住，还得冒生命危险上班，看我不搞垮你的店。（不是）


第9章 规则便利店
　　如果是在现实世界，乔颂是绝对不会花这个冤枉钱，但这是副本世界。
　　副本一开始把工资先发给了玩家，估计也是一种选择性保护，让她们购买对自己有利的东西。
　　乔颂唯一好奇的是，既然发了210的工资，就肯定不会只有这25块灵魂币的消费等着自己，便利店会不会还有什么其他消费项目。
　　顶着显示屏的人形生物，几乎是哼着歌收了两人的灵魂币，戴着白手套的食指一弹，给人安排了两个货架。
　　乔颂眯眼：“花钱睡货架？”
　　“哎呀，是货架小屋啦，这是你们俩的钥匙~”
　　店长临走前还来了个飞吻，说是到了上班时间她们就会自动回来。
　　黄铜色的钥匙串落入怀中，乔颂瞬间就感觉仓库的货架有了些许不同，一道道光晕闪过，眼前的货架像是膨胀的麻将块开始不断放大，霎时间，遮天的建筑突然拔地而起——
　　不，不是货架变大了，是她们在变小。
　　啪嗒一下，乔颂双脚落地，出现在一栋高耸而陌生建筑内部。
　　但也不能算完全陌生，乔颂立刻扶着栏杆往外看：“居然还真是货架小屋……”
　　眼前是看似几百米的林立高楼，但只要细看就能发现这都是些熟悉的摆设，只不过被无限放大了而已。
　　堆积货物的纸箱堪比巨型集装箱，而远处那个昨晚用来装人体原材料的白水池，此刻看上去就像一座白色的绝壁，还是中空的那种。
　　原来便利店的休息间，就是货架上的迷你房屋？
　　她之前在仓库明明没看到过货架上还有这种神奇的东西。
　　怪不得超市就这么点面积，居然还能同时给她们好几个人都提供住处，原来是宿舍完全不占地方。
　　不过唐小小似乎没和自己分在一起，按这个体积来算，一个货架上指不定有多少间小房子。
　　乔颂拿着手中的钥匙，转身打开了面前那扇灰扑扑的门。
　　很普通的一居室，居然还有卫浴间和厨房，普通得仿佛现实生活中最标准的那种温馨一居室。
　　真要说有什么特殊之处，那就是这些地方全都贴上了便签。
　　“洗澡10分钟，冷水消耗一灵魂币，热水消耗两灵魂币，最便宜的泡面是一灵魂币起……”
　　这破便利店怎么不去抢啊？！
　　不对，这已经在抢了。
　　乔颂闭目，不应该对奸商抱有太多期待的。
　　但非常有意思的一点是，这整间屋子就和样板房一样，每一个商品的角落都有一个小小的标签，标注着它的价格。
　　乔颂思考半晌，在整间屋子里到处翻倒，果不其然在墙壁的某个地方找到了一处标识。
　　【便携式缩放小屋（一居室版）】
　　【为每一个蜗居人士建设最贴心的小家！（售价1万灵魂币）】
　　好家伙，这价格都能赶得上无限求生路的一辆小车了。
　　但她好像突然有些明白，那些在车上长时间生活的人，到底是怎么解决睡觉和上厕所问题的了。
　　等等，她白天去超市里闲逛的时候，大致扫了一遍商店内的货物，包括需要刷鬼怪联盟红色通行证的那个货架，也只看到过一些卡片类的事物，应该卖的都是道具卡，而没有看到过这种被称为便携式缩放小屋的东西。
　　所以说这东西，只在便利店的员工内部售卖？
　　那岂不是，只有在过新手便利店副本的时候才能买，就和买车只能去公交车副本一样。
　　新玩家是绝对拿不出一万灵魂币的，只有过了很多副本存够钱的老玩家才行，而他们这一次副本的老玩家之一，就是辛博宇。
　　有意思，这种东西难道是限购吗？不然辛博宇干嘛隐瞒这么多信息。
　　乔颂暂时买不起，不过上班不是还有两天，不代表她两天之后买不起呀。
　　她给自己订了份热腾腾的便当，然后打开热水淋浴去舒舒服服地洗澡了。
　　虽然很想骂便利店老板是奸商，但这个小屋确实很舒服，也对得起它的那句商品介绍，“让所有的独居人士满意。”
　　乔颂吃饱喝足好好睡了一觉，醒来后又在小屋里把所有商品都研究得差不多，时间也来到了上班时间前10分钟。
　　乔颂看见眼前弹出了小屋使用时间仅剩10分钟的提示。
　　她握着那把钥匙，很快又重新出现了仓库的货架旁，顶着显示屏的便利店老板并没有收回钥匙，熟悉的笑脸颜文字在屏幕上跳动：
　　“接下来两天想继续住的话，可以自动续费哟。”
　　呵呵。
　　店长后面站着其他几人，只有唐小小悄悄伸手和乔颂打了招呼，乔颂眼睛一眯，看辛博宇、马叔和刘阿姨三人的站位，隐隐有抱团的意思。
　　除了刘阿姨明显有些局促外，马叔和辛博宇的表情都很镇静。
　　看来她和唐小小白天出便利店寻找线索的时候，两人已经把刘阿姨拉到了一个阵营。
　　马叔和辛博宇，两人可能都是老玩家。
　　员工到齐，店长准备发言了。它花里胡哨的显示屏上，闪过一串新的表情符号：
　　“昨天是我们便利店营业的第一天，营业额大大超乎我的预料！唯一有一点不太美妙，我们前台的女士们，收到了两份投诉。”
　　乔颂瞬间猜到，八成是河马人和那对母子写的投诉信。
　　她挑挑眉，并不在意这件事，如果真有惩罚的话，当时那两个鬼态度估计得更加嚣张才对，而不是等被自己拿捏完了，才像小孩子告状似的来投诉。
　　不过，说到投诉的话……
　　她搓搓手指，想到了自己第一夜下公交车的时候，手机里存的那个公交公司的投诉电话。
　　此时，戴着白手套的彩电生物，一手扶额，似乎有些苦恼：“鉴于我们便利店刚开业，前台门面也非常重要，所以今天仓库和前台的任务就要先换一换了，”
　　他用手指分别点了点出刘阿姨外的几人。
　　“两位被投诉的女士去仓库后面值班，你们两位男士去前台。”
　　被指到的辛博宇和马叔似乎早有预料，两人从容不迫地接受了安排，只剩下唐小小一脸惊诧地拉住乔颂的衣角。
　　她们昨天好不容易已经摸清了便利店前台营业的规则，怎么今天就被发配到后面来了？
　　乔颂抬眉，小声道：“遵守仓库管理规则就是了，怕什么，想想你的书。”
　　唐小小仿佛在她乔姐的脸上，隐隐看到了搞事两个字。
　　其实乔颂猜测，就算没有投诉，很有可能店内的人员都会被交换一次上班岗位，不然两名老玩家也不至于表现那么淡定。
　　乔颂用手指点了点水池边依旧贴着的那张白纸。
　　【仓库管理守则】
　　白天的货物归白天处理，她们夜晚值班的时候需要注意的，其实就只有三条：
　　不要让没有经过上架处理的商品，离开仓库范围；
　　区分白色货架原料，与红色货架原料，不要混淆；
　　上班时间每一小时会有快递员取一次货，蓝色快递员可以取走红色货架上的商品。不穿蓝色外套的快递员可以取走白色货架上的商品，提前备好货就行。
　　这中间搞错任何一条，她们身上的零件可能都会被用来补充货源。
　　乔颂两手摁住唐小小的肩膀：“今天晚上你的书估计要立大功了，晚上姐带你去重新挣外快。”
　　唐小小咽了咽口水，虽然依旧害怕，但回想起第一天营业拿的提成，和白天打劫的那1000多灵魂币。
　　好吧，虽然她真的很害怕，但她乔姐好像总能带她富贵险中求。
　　相比于仓库里迅速整理心情的两人，迈向前台的老马和辛博宇，神色显然并不像表面的那样轻松。
　　老马可能是昨晚在仓库里真的被累到了，他表情稍一放松就被旁边的人提醒。
　　辛博宇：“虽然岗位调换是一定会发生的，但前台也没那么简单，你今晚记得把技能一直开着。”
　　马叔在现实生活中就是当仓库管理员的，对货物的进出调度都很有心得，而他的技能就是可以在一定范围内，查到所有非活体和部分活体生物的状态。
　　【仓库管理员专用记事本】
　　【你还在担心货物一直进进出出难以核定吗？有了这个笔记本，就能自动记录所有货物的进出时间和数量哦，什么，你说你的货物长了腿会跑？那关笔记本什么事，笔记本只负责记录哦，抓货物，那就得靠你们自己了。】
　　马叔有这个技能，在仓库安全度过几晚上都不是问题，哪怕货物能撒腿跑路，他也能以最快的速度定位到货物的具体位置。
　　所以夜晚的仓库对于他们来说，其实并没有昨天和那两个小姑娘描述的那么可怕。
　　但对那两个新人就不一定了。
　　主要是辛博宇告诉他，这次车队需要的物品，只能在夜晚的便利店前台获得，他们两个老玩家耗费极大精力锁定这个便利店副本，为的就是那样东西。
　　而此时的仓库里，乔颂也在认真和唐小小交代：“晚上是一定会有红色货架升起来的，夜晚的鬼东西只会越来越多，难度绝对不会降低，晚上你要做好准备。”
　　前台的辛博宇也在告诫老马：“今晚红色货架的数量会变多，到时候你接待客人，我去找东西。”
　　打扫卫生的刘阿姨在便利店后门就位，她拿着工具有些紧张，在辛博宇看过来时，还是认真点了点头。
　　指针跳动，时间来到23点整。
　　叮铃声响起，随后是门口欢快的电子童声：“欢迎光临，尊敬的客人，快来便利店挑选您心仪的商品吧。”
　　今晚的第一波客人来了。


第10章 规则便利店
　　风铃声过后，一位穿着粉色裙子的兔子小姐，率先推门进入。
　　她头顶竖起的大白耳朵动了动，随即往后轻轻挥手：“老公，你看看是不是这家店？”
　　紧跟着进来的，是魁梧健壮，即使在夜晚也戴着墨镜，一身肌肉几乎撑爆了胸膛花衬衫的黑猩猩。
　　他挑起墨镜后，底下是一双凶芒毕露的眼睛。
　　黑猩猩的目光扫过整家便利店，最终在前台两人身上微微停顿。
　　“你们便利店，最近有上新脑花罐头吗？”
　　这嗓音浑厚又带着杀气的问句，把前台的老马给镇住了，他以为夜间接待的都是些鬼物，没想到还有这种奇怪的人形动物。
　　辛博宇虽然也很紧张，但他去过的副本显然要超过老马，还算镇静地回答了猩猩的问题。
　　“您说的脑花隶属于红色货架商品，需要您先刷一下通行证。”
　　黑猩猩啧了一声，嘟囔了一句小店就是麻烦，从胳肢窝底下夹着的黑包里，拿出一张红色的卡。
　　卡面上的红色鲜艳欲滴，隐隐还有暗纹流转。
　　如果乔颂在，很快就能意识到，这张通行证显然比昨晚那个精美很多。
　　辛博宇恭敬地接过这张卡，在前台刷了一下，滴的一声过后，便利店中央很快升起来一个红色的货架。
　　上面的商品比第一晚要多了很多，显然是昨晚他们在仓库里上货达成的效果。
　　辛博宇让老马在前台谨慎行事，自己则飞快地走出柜台，带着一脸微笑，指引两位顾客去红色货架挑选商品。
　　黑猩猩搂着兔子就往红色货架走。
　　等来到货架旁，那位兔子小姐立马上手仔细挑选商品，辛博宇则一边警惕商店内会不会有其他人过来干预，一边目光飞快地扫过货架上所有的物品。
　　他已经把危险直觉的技能提前开好，时刻预防一切意外。
　　但很快，他皱起了眉，这货架上居然没有他要的东西？
　　这时，兔子小姐突然用手指敲了敲货架。
　　辛博宇扭头后，只见一双红彤彤的眼睛突然贴近，如同泣血的玛瑙死死盯着自己：“我要的脑花呢？”
　　辛博宇的脑子飞快转动，他清楚记得昨天晚上收集的人体残肢里面，确实有脑花舌头和各种奇怪的内脏，白天的时候，还是他亲自用机器上架，制成了红色货架的商品。
　　为什么今天上架的商品里没有这些，这不可能啊！
　　一滴汗出现在他的额头。
　　一定是哪里出现了问题。
　　穿着花衬衫的黑猩猩表情逐渐不善，他抓住辛博宇的领口，像拎起一只小鸡仔似的将他滴溜起来。
　　一张几乎能包住人整个脑袋的大嘴紧紧贴着这个人类，一张一合间，传来腐臭与血腥味：
　　“如果没有我要的商品，却骗我刷了卡，你应该知道后果的吧？”
　　鬼怪联盟颁发的通行证，每月刷卡限制固定次数，如果刷了卡，却没得到自己想要的货物，是可以算店员违规的。
　　辛博宇也知道这一点，虽然不同的便利店副本之间规则并不完全一样，但潜规则他们这些老玩家是懂的。
　　他举起双手语速极快地解释：“我的同事可以找到商品，稍微给我们点时间，脑花是肯定有的，我早晨亲自上了架！”
　　黑猩猩一只手掌就包住他的脑袋，微微用力：“能找到最好，找不到——就用你自己的脑子来换。”
　　旁边的小兔子轻轻拍了拍猩猩的手：“哎呀别这么凶嘛，到时候把我们要吃的脑花捏碎了怎么办。”
　　兔子舔舔红色的唇：“记得，是两份脑花哦。”
　　如果找不到，前台的两位店员的脑子今天就得赔出去。
　　老马的技能可以监控整间超市所有的商品动向，辛博宇本来是想让他留在前台监控其他客人的动向，防止有客人像昨晚的一家三口鬼一样在前台胡搅蛮缠。
　　毕竟一般来说，不同商品的出现区域都是固定的，普通日用品只会出现在普通货架，鬼怪类的特殊用商品只会出现在红色货架，且需要刷卡。
　　但他没想到，自己早晨上架的特殊商品居然没出现在货架上就算了，那些脑花等特殊食品也是他亲自上架的，为什么也不见了？
　　他赶紧回柜台。
　　早就注意到那边动静不对的老马已经开启了自己的技能。
　　【仓库管理员专用记事本】
　　【范围测定——物品检测中——叮，请您查看实时记录】
　　【可使用次数（2/3）】
　　一张立体地图瞬间出现在老马面前，那些悬浮的商品影子标注了不同颜色，普通货架全是一些白色透明的东西，没有任何附加属性。
　　而特殊货架则是一团红。
　　辛博宇几乎是马上就发现了，除了红色货架上全是红色商品以外，商店的各个角落也隐藏着一些红色的小点。
　　他昨晚上架的那些商品，居然有一部分没有出现在红色货架上！？
　　辛博宇没时间细想这其中的关窍，他先是飞速地跑到了老马给他定位的脑花罐头所在地，飞速的从一堆番茄罐头里，找到了那两个分量不小的脑花罐头，抱去给客人。
　　黑猩猩拿起了一罐脑花，用力地在外围嗅了嗅。
　　“不错，是这个。”
　　兔子已经迫不及待地抱着东西往前台走了，似乎想尽快享用美味，只是偶尔还会把视线停留在辛博宇的脑袋上，大猩猩刷卡结账后，兔子靠着他的臂弯，离开店里的时候似乎还有些依依不舍。
　　玻璃门开合间，辛博宇听到了他们的讨论。
　　“亲爱的，罐头当然也不错，但什么时候能吃到新鲜的呢？”
　　“快了快了，宝贝再等一天。”
　　辛博宇顿时满头大汗，这些鬼物消费，果然还是冲着店员来的。
　　但这还是刷卡的怪物，红色通行证既是他们的权利，也是限制他们对店员出手的利器。
　　老马的仓管员技能24小时可以使用三次，每次10分钟。
　　辛博宇知道，自己必须在下一波鬼进店之前，把所有的红色货物收集起来，避免被其他没有通行证的客人拿到。
　　然后卡在下一次有鬼刷通行证的时候，再把这些货物放上红色货架才行。
　　但他想不明白，为什么自己上架的红色货品没有出现在红色货架？而他要找的那样东西又去哪了？
　　而仓库内部，乔颂几乎是在开始上班的第一时间，就和唐小小安排了今晚的计划。
　　“你的那几本书我记得是可以自由变换大小吧，之前不是把那个黄毛一样压在底下不能动弹，书籍大小缩放你现在能控制吗？”
　　唐小小正一脸懵地配合乔颂，将仓库里的货架都稍微挪了一下位置。
　　“书籍的形态我可以自由控制，如果不攻击，只是变大的话，我应该能同时操控两三本书的样子。”
　　被稍微规划了一下格局的仓库，露出了中间的一片空地，那个地方也是老马他们说的，红色货架会升起来的地方。
　　乔颂让她先把书提前放出来，等会儿将两本书竖起来卷成一个桶，她这边刚开始指挥唐小小掏书就听到了滴滴一声。
　　乔颂立刻就意识到这是红色货架要升起了，今晚怎么来的这么快？
　　好在小姑娘反应迅速，一左一右瞬间架起了两本书，乔颂脚踩着货架，迈着两条大长腿，就站在了书本顶端。
　　还好这仓库的吊顶足够高，让她即使站到这种地方还能直起腰板。
　　“小小，你往旁边站一点。”
　　乔颂话音刚落，红色货架已经彻底升起停留在了仓库中央。
　　那货架上那些摆好的原材料在沉寂了一秒后，疯狂外窜，结果全都撞到了厚重的书籍上。
　　很快就有东西发现，周围路已经全被封死了，它们像卷筒一样被彻底包在了中间，只能往上面跳。
　　上面却站着一个杀星。
　　乔颂双手抓住一把大扳手，像是打棒球一样，率先击中了第一个跳上来的红色心脏。
　　咚的一声过后，被击中的目标一个直线飞向装满了福尔马林液体的白色水池。
　　水波荡漾，刚刚还活力十足的心脏，瞬间安静，最后只能安静漂浮在水池里。
　　“呼，好球。”
　　乔颂把手上的扳手转了转，活动了一下腕骨。
　　“接下来就让我检验检验，你们一个个的到底经不经打吧。”
　　底下沸腾的原材料都停滞了一瞬，随后更加疯狂地在书本的包围圈里窜起来，还是有不少敢直接往上头冲的。
　　主打一个数量多，能冲几个是几个。
　　但乔颂几乎是嘭嘭嘭的，一秒一个毫不停歇，遇见扳手来不及挥动的时候，她就先一脚给人家踹下去。
　　可怜的原材料，身上又是脚印，又是扳手打出来的凹痕，带着点前赴后继的悲凉感，想要冲破黑暗的束缚，奈何顶上有个百分百击球手，不到几分钟就将活蹦乱跳的人体器官全给击打到了水池里。
　　唐小小唯一要做的，就是操控这两本书，把卷筒弄得严严实实的。
　　看着满满当当的一水池，不由得给她乔颂姐竖了个大拇指：社会我乔姐，人美路子野！
　　这一波原料清扫得非常快，剩下的一些东西，也在乔颂主动跳进货架包围圈后，拿着一个网兜给全装进了袋子里，最后集体沉到了水池中。
　　不得不说，她工具箱虽然老出一些没什么用的螺丝钉之类的，但质量还是一顶一的好，这个小网兜和扳手都不错。
　　唐小小在她的指挥下，正大着胆子清点原材料的类型。
　　小姑娘昨夜见到这些东西，还会惨白着一张脸，今天不知道是不是被乔颂刺激到了，现在已经能自动在脑子里把这些血乎乎的东西换算成红色弹力小球了。
　　乔颂抬眼扫过水池中的景象，唔了一声。
　　她怎么觉得，今晚的原材料，好像全是些零件呢？
　　半个小时后，水中那些已经安分下来的零件被分别归类好，确实大部分都是人体器官，只有一小部分是类似于纸人之类的奇怪物件。
　　这时后门传来了咚咚敲门声。
　　“你好，我们来取快递。”


第11章 规则便利店
　　仓库后面连接的小门上自带一个圆形的猫眼，乔颂趴在上面一看，外面是一个穿着白色外套的家伙。
　　面部表情僵硬的快递员，目不直视地盯着猫眼，像是在与乔颂隔着一道门对视。
　　“好的，你稍微让一下，我马上开门。”
　　仓库门是外开的，乔颂这话说得倒也没错。
　　等这位快递员往后退了几步之后，乔颂再次观察到了其他细节。
　　快递员头上戴着顶帽子，上面写着鬼怪联盟物流公司，但他后面停着的一辆黑色的车，车上却挂着丧葬两个字。
　　乔颂打开门，那人点点头，递过来一张纸。
　　【货物转运清单】
　　【普通货物5箱，特殊红色物资1箱】
　　乔颂说了一句不好意思，彩笔只在普通货物上面画了个勾。
　　“您这边没有红色物资许可证明，我们没办法把货物给你哦。”
　　快递员的眼睛直勾勾盯着她，最后僵硬点头。
　　乔颂把她们整理好的5箱东西交给快递员，在对方离开之前却主动喊住他。
　　“虽然我们夜间上班的时候要遵循管理条例，但我看您这边日常转运需求也很大吧，要不要留个电话？白天的时候我们可以谈谈其他细节？”
　　白外套的快递员好像是第一次听到这种问题，他僵硬的大脑转了几秒后，居然还真拿出笔，从胸前口袋掏出便利贴撕下，写了个电话号码。
　　乔颂送走人之后，收好便利贴。
　　唐小小都惊呆了，没想到还有这种操作。
　　乔颂解释：“这个白色快递员给我的感觉很呆板，他们明知红色货物自己拿不到的情况，还会写在清单上，应该是上面的要求。”
　　出来上班，当人当鬼都不容易。
　　最重要的是，既然前台售卖商品会有提成，那仓库里收发快递会不会也存在提成呢？毕竟哪个店不希望自己卖的货多一些。
　　虽然那个人型彩电有点烦人，但他的钱还是很好的，讨厌老板可以，但不能讨厌钱。
　　“仓库管理条例的那些规则，都是上班时间的要求，但下班之后对我们就没那么大束缚了。”
　　她甚至有理由怀疑昨天马叔和辛博宇在白天上架那些商品的时候，是不是也动了什么手脚，所以这俩人才会这么殷勤的想要去前台。
　　乔颂默默思考，晚上捡原材料，白天才能上架……再加上那个售价1万的便携式小屋……
　　“小小，你昨天晚上在货架小屋睡得怎么样？有没有发现房子有奇怪的地方？”
　　正在哼哧哼哧整理新货物的唐小小努力回忆：“好像没什么特别的，就是房子里所有的东西都需要花钱，我就洗了个热水澡，吃了一碗面。”
　　“你有没有在哪个角落找到关于房子售价的标签？”
　　唐小小顿时眼睛瞪得溜圆：“那个房子也可以买的吗？”
　　“嗯，一万灵魂币。”
　　但她这么一说，唐小小也反应过来了，昨天那个房子里确实有好多东西，上面都有商品标价。
　　乔颂听到这里基本已经排除了，这房子有限购的可能。
　　不然的话，不会直接把价格标签和付款二维码直接贴在墙上，这行为怎么看都像是奸商在鼓励顾客购买，就差把广告贴你脑门上了。
　　那辛博宇他们害怕新人竞争的会是什么东西？
　　既然是老玩家主动进便利店副本，那一定是某个商品，而他们第一天主动来的仓库，而不是去前台，就说明这个东西得要第二天去前台才能找到，而第一天去仓库对他们更有利。
　　仓库的工作只有三个，区分原材料、收发快递、以及商品上架。
　　乔颂很快找到了答案，是商品上架。
　　白天她和唐小小出去的时候，那两个人肯定上架了什么特殊的东西。
　　这样东西只会晚上出现在便利店前台，所以，是红色货架的特殊商品？
　　乔颂手指点了点下巴，突然看向货架中央，此时，那里又有一台红色货架要升起来了。
　　居然这么快就来了第二个刷通行证的客人。
　　她立刻飞身直上，再次站到了货架顶端，继续准备击球运动。
　　“小小，你的书籍维持时间有限制吗？”
　　“一小时应该没问题。”
　　如果操纵书本主动攻击，或者是做出其他灵活的变形，那它的使用时间就会越缩越短，但是只是这么放着，消耗并不大。
　　唐小小已经飞快地搬出了几个箱子，随时准备接应她乔姐，抓紧时间进行商品分类。
　　这红色货架补充的原料也不知道是从哪里来的，居然又是满满当当一架子。
　　但这次人体零件数目明显变少了，乔颂一扳手棍击飞了一个长着翅膀的鞋子，飞到中途的时候，那东西居然自己变换了方向，想要往另一个方向逃。
　　乔颂直接把手中的扳手抛了出去，将那玩意儿给砸飞落进水池。
　　她眯起眼睛看向货架。
　　心肝脾肺数目大大缩减之后，货架上面多了很多奇形怪状的玩意儿。
　　有头顶长了两颗眼睛的帽子，软陶捏成的猩红玩偶，汩汩流血的马克杯，还有好几个刚才被她击飞的长了翅膀鞋。
　　长了翅膀的鞋甚至有点眼熟。
　　穿上这东西难道会跑得更快吗？
　　等等，跑得更快——也就是加速——
　　这不就是便利店白天货架会出现的三秒加速卡原形吗？
　　乔颂明白了，这是道具卡的原料！
　　她就说，既然红色货架在白天和夜晚会提供两种不同的商品，那么仓库原材料的分类肯定也是有意义的。
　　搞了半天，这些分类的意义原来在这里，红色商品是鬼最爱吃的各种人类为原料制作的零食，也包括这些面对人类会开放的特殊道具卡原料。
　　而白色货物，单单是指人类生活日用品。
　　特殊道具卡的原料，就是鬼物的一部分。
　　鬼物爱吃的食物，原料又来自人类。
　　这无限求生路上的食物链，还真是互补。
　　她现在已经有60%的把握，老马和辛博宇来这家便利店，应该是为了某样特殊道具，
　　哎呀，老玩家都这么想要的好东西，她更好奇了。
　　手中的工具箱浮现，她很快拿出了一把新的扳手，自从赚到的钱变多之后，工具箱已经能出现锤子了，但以她现在的运气，抽到锤子的几率实在太低，好在上限高了，保底的东西也会变好。
　　“让我来看看是你们溜的快，还是我扳手砸的准~”
　　底下那些想着逃命的原料们更慌了。
　　和仓库里牢牢把握了上班节奏的她们不同，此时前台的两人，不仅没有找到想要的东西，反而在愈发汹涌的客流群中脸色逐渐苍白。
　　就像辛博宇预料的那样，当顶着动物脑袋的怪物离开后，店内的鬼物一下就增多了。
　　此时恰逢一大群新鬼进店，这是群中学生为主体的小孩，衣服头发都是湿的，且没有穿鞋，走在地板上，一步一个湿漉漉的脚印。
　　他们脸上挂满恶意，对着货架上的食品指指点点：“这破便利店，就这么些吃的吗？”
　　几个鬼孩子瞬间在店内逡巡起来，似乎在找什么东西。
　　辛博宇也加快脚步，他收捡红色货物的速度必须加快，不能让其他没有通行证的鬼拿到这些商品！
　　刘阿姨也挥舞着工具箱，几乎是一路跟着那群水鬼，店内又有别的客人进来了，如果让水鬼的残留物东西影响到其他客人，指不定还会有其他变数。
　　屋漏偏逢连夜雨，一个顶着河马脑袋的客人这时又走了进来。
　　他拍出一张红色通行证，和几张纸钞。
　　“给我来三包手指烟。”
　　老马还算熟练地刷了通行证，在前台货架出现后摸出了手指烟，把商品给了客人，只是收钱的时候，他犹豫了一下，还是先过了一遍验钞机。
　　滴滴一声，有一张钞票出了问题。
　　他把那张钞票拿出来，退回给河马人：“这张钱好像有些问题，客人麻烦换一张。”
　　河马当即用力拍了一把柜台：“你们店看不起谁呢？老说我钱有问题，信不信我今天也投诉你！”
　　老马反应过来了，这应该就是那两个小姑娘昨晚说的用假钞的客人。
　　但这客人下手实在太快，已经把三盒烟拿到了手里，这边的动静也引起了其他鬼的注意，但他们更快的冲向了已经升起的另外一个红色货架。
　　河马在前台耽误的时间越长，那台红色货架暴露在其他没有通行证客人那里的时间也会越长。
　　辛博宇已经提着之前整理的货物往那边冲了，他冲老马狠狠地打了个手势。
　　老马瞬间就懂了：“那我这边帮你结算。”
　　他们所在的车队来便利店副本，不仅给了他们买道具卡的预算，还有一部分可损耗预算，哪怕这个钱自己填，他们也要抓紧时间，今晚一定得在便利店找到他们要的东西。
　　见对方没有再扯住自己要求换钱，河马眼中露出满意的神色，抓着烟哼着小曲儿离开便利店。
　　但这一会儿的功夫，已经够那些水鬼学生注意到红色货架了。
　　辛博宇大步向前挡在那群学生面前，而那群面目狰狞的鬼居然减缓了移动速度。
　　他其实不止有一个危机预警技能，贸易商身份让他在无限的世界在面对商品交易时，天生带着另一种优势。
　　【20年贸易经验换来的老油条谈判技巧】
　　【技巧一：当面临不想成交的项目时，也可以使用拖字法决】
　　【效果：延缓交易对象目标行动速度持续5秒】
　　这个功夫足够红色货架降下去了！
　　就在辛博宇把提前收集的货物也塞进红色货架，却突然发现货架一角少了一罐脑花罐头。
　　这东西体积很大，单价又贵，而且之前还藏在其他货架，是他亲自放上来了，怎么会突然少一罐！
　　上班期间严格按照规则办事的他们应该不会出错才对。
　　等等！
　　他想到了便利店营业守则中的某一条，终于面色变了。
　　是店里出现了小偷。


第12章 规则便利店
　　【便利店守则5：如果商店出现小偷，请务必抓住它，否则丢失的商品将由当天值班的员工共同赔偿。】
　　辛博宇不差钱，不然之前也不会为了赶时间，让老马放过那个用假钞的河马人。
　　但小偷不一样，这是一个完完全全超出掌控的角色。
　　你完全不知道会损失什么商品，也不知道会损失多少，这就是个随时会爆炸的隐患。
　　该死，他昨天上架的那个东西到底去了哪里！规则里面只说了小偷会偷商品，但没说他会不会偷除商品以外的东西。
　　就在他思考的这几秒钟，技能带来的5秒迟缓效果已经结束，红色货架彻底收了回去，随之而来的就是几只水鬼对他怒目而视。
　　“故意不让我们碰这个货架，你们开门做生意难道还要赶客吗？”
　　肿烂的眼泡试图怼上他的脸：“新店刚开张就这么对客人，不怕我们投诉？”
　　辛博宇现在的关注点全然不在这几个水鬼身上，他甚至没绷住脸上的表情，有些不耐烦地挥手。
　　“没有通行证本来就不能购买这里的东西，你们几个别想混水摸鱼。”
　　领头的那个水鬼看上去才十六七岁，一听这话，顿时阴恻恻地看向他。
　　“哦，听你的意思是不想卖了？”
　　辛博宇这会儿急得有些隐隐冒肝火了，已经在思考规则内容允不允许他赶客的时候，只见面前的水鬼突然间掏出了一张淡红色的卡片。
　　虽然颜色不及那些长着动物脑袋的怪物，但这确实是一张鬼怪联盟颁发的红色通行证。
　　一般来说，无限求生路上游荡的大多是些孤魂野鬼，很少有鬼魂能得到通行证，大部分通行证都被动物乐园垄断了。
　　但少，不代表没有。
　　水鬼泡肿的眼睛再次贴近，语气不善：“怎么，看见小爷的卡了还不赶紧去刷，不遵守规则将东西卖给我，你应该知道后果的吧？”
　　辛博宇立刻闭嘴压住表情，表面恭敬地接过卡片后，领着水鬼去前台刷卡。
　　用这种卡的鬼怪，通常要么实力强，要么背景强，他作为玩家完全不敢得罪。
　　但同时，辛博宇的心里也在思考其他的可能。
　　刚进店的时候，这些水鬼为什么不直接刷卡，会不会有诈？
　　来到前台，他和老马对视一眼，老马摇摇头，这是技能时间已经结束的意思，他的全图记录只能用三次，今晚这才过了一个多小时，不能继续用下去了。
　　问题是小偷怎么办。
　　滴的一声，红色刷卡机通过核验，这张通行证没问题，红色货架再度升起，那群水鬼立刻摩拳擦掌围了上去，看样子是准备大采购。
　　辛博宇还是觉得哪里不太对，如果本来就有通行证，之前为什么不刷，反而刚刚才想起似的。
　　他目光扫过红色货架，计算了一下少掉的货物，等他皱眉来到前台看着这群水鬼小孩结账的时候，终于发现了不对。
　　他们明明只拿了一小部分商品，但红色货架上的商品数量却少了很多。
　　那个小偷又出现了，而且就赶在水鬼刷卡之后，红色货架又升起来的间隙……
　　刹那间，一个可能划过脑海。
　　辛博宇的脑子一瞬间串联各种线索：鬼怪联盟颁发的通行证有次数上限，这群水鬼之所以不刷卡是舍不得，现在愿意刷卡就是因为有了更大的利益，比如——货架上新上的脑花罐头！
　　今天到店的鬼怪都是冲着这个来的，但这个罐头售价一千，不是一般鬼怪能消费的，之前财大气粗的猩猩和兔子也只买了两罐。
　　而店里之前散落的罐头，已经被他全部收集及时放回了红色货架，唯一的失窃点就是水鬼们到来之后！
　　他已经点过货了，一共五个脑花罐头，卖掉两个，刚才失窃一个，水鬼刷卡采购后又丢了一个，但那群鬼在前台结账的都是便宜东西，根本没有脑花罐头。
　　是一伙的，水鬼和小偷绝对是一伙的——
　　辛博宇立刻扑到前台，阻止老马结算商品，他随便找了一个理由：“你们稍等一下，我们要检查店内的卫生，不方便现在结算！”
　　领头的水鬼眯起眼睛：“你什么意思，是看不起我们死在水里的鬼，觉得我们把你们店里弄脏了？”
　　辛博宇：“是我们新店开张，想给客户更好的服务，这样，耽误您结算的功夫，我们帮您在前台挑点赠品。”
　　之前那两个女生扣押的眼球糖果还没放回红色货架，辛博宇特意留着准备做添头的。
　　旁边的同伴一听还有这种好事，立刻意动：“老大要不我们……”
　　领头的水鬼瞪了他一眼，仿佛是在提醒他，你忘了今晚的主要任务？
　　这几个高中生一看就死得早，水鬼在陆地上本就不好占便宜，难得有白送的东西，居然还会这么犹豫。
　　辛博宇更肯定他们有问题了。
　　他立刻捏了一把老马的肩膀，示意他用技能。
　　老马一看他的脸色，咽了咽口水还是点头了。
　　辛博宇在这继续游说前台的水鬼，老马已经悄悄开启了技能。
　　【仓库管理员专用记事本】
　　【范围测定——环境检测中——叮，请您查看实时记录】
　　【可使用次数（1/3）】
　　全图扫描开启后，可以快速检验该范围内所有的活物、死物，有效时长15分钟。
　　技能一扫，便利店内那些隐藏的东西瞬间就冒了出来，老马指着放饮料的柜门，小声道：
　　“在玻璃门里！”
　　只见锁着各种饮料的玻璃柜门上，渐渐浮现出一个半透明的影子，在老马的技能标记下，那个影子迅速变成了荧光绿，显眼得要命。
　　一张湿湿哒哒的脸浮现在柜门上，由于被标记成了荧光色，让他看上去像一块融化掉的口香糖。
　　这口香糖看上去鼓鼓囔囔的，肚子里不知道装了什么瓶瓶罐罐，隐约能看到一些大型的罐头棱角。
　　辛博宇敢断定，就是这玩意儿把店里的东西给偷了！
　　那几个水鬼也立刻意识到了不对，有两个靠近饮料冰柜的想去帮忙，结果被打头的高中生死死拉住。
　　门口的风铃传来叮叮声，一个晴天娃娃的大脑袋悠悠地转过，视线死死盯着这边。
　　他们这些鬼可以不怕前台的服务人员，但不得不顾及一下管理便利店大门的这个娃娃。
　　不能让便利店的主人判定他们和小偷是一伙的。
　　领头的水鬼重重一拍柜台：“你到底给不结算！钱货两讫，现在还想扣押我的鬼怪联盟通行证吗？当心我向联盟举报，让你们这些人类吃不了兜着走。”
　　老马被吓得够呛，还好听见了辛博宇的一句“给他们结算，但速度不要太快。”
　　前台开始慢吞吞的给商品扫条码装袋了，辛博宇则像是一阵风似的冲到了饮料柜前面，这个发着荧光色的物体，似乎是只能贴在类似于镜子般的物体上移动，见他过来，立刻钻到了对面另外一个冷藏柜。
　　这下他更能肯定水鬼们和这个小偷的关系了，毕竟在水鬼进店之前，整个店所有的镜面就只有部分柜台玻璃柜，连面镜子都没有，货架甚至都是哑光金属。
　　但水鬼进店之后，他们每走一步地上，就会留下一个个小水洼。
　　哪怕刘阿姨已经尽力在打扫了，但她也不能直接冲到水鬼堆中间去，他们脚下的位置始终是打扫不到的。
　　辛博宇顾不得心疼，直接掏出了车队留给他的道具，一台粉色的相机。
　　【鬼怪拍立得】
　　【虽然每张相纸都很昂贵，但只要完整将目标拍进来，就可以抓住一只小鬼怪哟。】
　　【什么？你说你拍照技术不行，把目标给拍模糊了？哎呀，那就只能困住对方10秒钟啦】
　　辛博宇自诩拍照技术还行，但小偷的那群同伙也有了行动，他们一批在前台那边催促老马快速结账，另外一批嘴上喊着好像还差点东西没买，然后疯狂地在店里跑起来，每一个脚印都留下一个小水洼。
　　尽管刘阿姨已经迅速挥舞着工具跟上了，但依旧有几个漏网之鱼给这个小偷创造了可乘之机。
　　辛博宇咬牙切齿地追了半天才抓拍到一张照片，但果然拍糊了，好在拍糊了也能至少成功困住对方十秒。
　　一张拍立得相纸出现在他手中，被困住的鬼影缓缓浮现。
　　辛博宇立刻伸手，直接穿透相纸，一把抓住被困在里面的那一大团荧光色橡皮泥，并从对方鼓囊的肚子里面接连掏出了两盒脑花罐头，和其他杂七杂八的口条腰花之类的零食。
　　好家伙，偷的真不少。
　　但随着他手指继续往鬼怪肚子里掏去的时候，这东西挣扎的力气越来越大，还不到10秒，俨然就要挣脱他的束缚。
　　但他现在所占的位置离店门很远，根本来不及把这个小偷甩出去！
　　一旦他再次隐形，如果没有老马的技能，就很难将他再抓住。
　　辛博宇心思流转间，三两步走到了最近的员工通道门口，一把拉开门，将这个玩意儿直接丢到了那两个小姑娘值班的仓库里。
　　祸害谁都可以，只要别祸害他值班的前台就行。
　　但他没看到的是，橡皮泥水鬼肚子里，还隐隐藏着的某样东西。
　　那是一张又薄又小的卡片，角落里露出大半颗橙色的星星。
　　但小偷已经被扔进了仓库，前台的水鬼们见事情暴露，也加快了结算，最后只能飞一般地带着结算好的商品离开了便利店。
　　领头的那个水鬼恶狠狠的瞪着便利店的工作人员，但忌惮于店门口那个晴天娃娃，并不敢直接与工作人员撕破脸。
　　旁边的同伴有些踌躇。
　　“老大，接下来怎么办，咱们不去救小尼吗？”
　　被称作小尼的应该就是小偷同伙。
　　眼睛泡得快要肿烂的领头高中生，嗤笑了一声：“没关系，他那还有其他东西没被搜出来，前台这两个蠢货，光顾着掏那些昂贵的脑花罐头了，他们才不知道这种新开的便利店，最珍贵的到底是什么。”
　　恶意的视线，在外环顾了一圈便利店。
　　“咱们去后门等等，天亮之前只要小尼能逃出来，咱们这一趟就不算亏。”
　　就在前台骚乱结束之时，仓库里的乔颂也刚清算了一波红色货架的物品，掐着时间一算，下一波快递员已经快要来的时候，她突然听到了仓库与前台连接的门，传来了砰的一声。
　　回头的时候，乔颂只见到了一只手一闪而过。
　　好像是在往她们仓库里甩什么东西。
　　嗯？这个老登又在搞什么玩意儿？


第13章 规则便利店
　　以这两天的经验，乔颂认为对方八成又是在那使坏。
　　她掐着表，先让一直使用技能的唐小小休息会儿，在下一波快递员来之前，再把货物准备好。
　　现在是凌晨三点多，再接待两拨快递员今晚的工作就能结束，但她还有其他计划，不能被这坑爹的前台干扰了。
　　还没等她去探查对方到底送了什么进来，就又感觉地面微微震动，刚才那一波红色货架降下才没多久，又来！
　　今天前台怎么这么多刷通行证的顾客，都赶着来进货是吧？
　　还好她和唐小小之间已经形成了默契，眼见着她往货架上一爬，唐小小就已经发力，让两本书再次卷起来。
　　乔颂一锤子一个，一声又一声清脆的击打音效中，无数个奇形怪状的道具原料，和人体器官，都被她打进了水池里。
　　因为整个流程已经熟的不行，所以乔颂在空中挥舞着锤子和扳手，轻松处理这些逃逸原料的同时，也在这个视野极佳的高处，悄然观察的仓库里面。
　　虽然之前辛博宇偷偷扔东西的手脚很快，但她其实早就记住了那个方位。
　　奇怪的是，就这么片刻的功夫，她愣是没在那一片范围，看到任何多出来的东西。
　　难道是个活的，跑掉了？
　　就在她一边巡视全场，一边处理躁动的原材料时，她敏感的察觉到，那用来束缚原料的水池子好像有点不对，准确的说，是水面上出现了一个奇怪的影子。
　　一团若隐若现的，看着像是荧光绿的透明水母，就是颜色好像越来越淡了。
　　每一个经过她手的东西，乔颂心里都有数，毕竟她还想靠这些来推测前台的道具卡作用。
　　所以她很清楚，之前并没有在水池里，也并没有在原料逃逸的货架上见过任何与它颜色、形体、状态相似的东西。
　　突然出现在仓库里，出现在这，难道这就是辛博宇甩进来的那玩意儿？
　　“唐小小，拿道具的时候慢着点，水里好像还有其他东西。”
　　乔颂说完这句，唐小小还没有反应，那东西反而受惊似的，惊慌失措间往水池外面钻。
　　结果非常平滑的，就消失在了水池边缘的水面上。
　　乔颂微微眯起眼睛，听得懂人话，智慧还不低的样子，逃跑方式也很特殊。
　　这让她不由的想起了什么。
　　辛博宇把这东西丢进来肯定不是为了给她和唐小小带来什么好处，极有可能是这玩意儿给前台带来了麻烦，他又不好处理，顺手就扔进来了。
　　脑中快速过了一遍便利店管理手册，她突然有了一个猜测。
　　这莫不会，就是那个所谓的小偷？
　　越想越有可能。
　　还好这次的红色货架出现得突然，降下去也非常快。
　　等唐小小收拾好一箱红艳艳的人体零件后，就看见她乔姐已经从高高的卷筒书墙壁顶上跳了下来。
　　突然开始倒腾起她的工具箱。
　　“乔姐，你拿这么多钉子干什么？”
　　乔颂沉默：其实我想拿的主要还是锤子，但死活摇不出来。
　　话说这破工具箱怎么升级两次了，爆率还是这么坑爹？
　　【万能工具箱Lv.3】
　　【检测到宿主的资产超过三千，临时工的装备再度升级啦，新增：[小铁锤也能大力出奇迹]】
　　【目前可使用工具有：奇迹小铁锤、万能扳手、永不损坏小网兜、自适应梅花起子、散装螺丝钉等】
　　其他几样工具，还或多或少有永不损坏或者是万能工具这种属性，只有这个螺丝钉，它唯一的优势就是散装，数量多！
　　俨然已经成了她这个非酋每次抽取工具时候的保底。
　　等到她终于抽到自己想要的锤子时，脚下已经堆了一座小山的螺丝钉。
　　别说，她工具箱出来的这些东西，质量还真是过硬，她试了一把以子之矛攻子之盾，只一用力，就将一个钉子直接锤进了仓库的地板里。
　　完了，扣不出来了。
　　乔颂淡定把旁边一个货架挪过来，压住了自己锤进去的这一颗钉子，假装无事发生。
　　顺便把那小山堆一样的螺丝钉，零零散散地撒在仓库各个位置。
　　弄完这些，刚好听见仓库后门的敲门声再次传来。
　　“你好，我们来收取快递。”
　　乔颂先环顾了一圈，暂时没发现什么异样，这才打开仓库的后门，来的居然是一个穿着蓝外套的快递员。
　　他看着就像橱窗里的那种塑料男模特，面部僵硬，皮肤的塑料质感很足，一身蓝色外套浆洗得发硬，倒是和主人风格蛮配的。
　　但和其他白色外套快递员不一样的是，他脖子上还挂着一个额外的工作牌。
　　“鬼神街道办特殊物品回收专用车队。”
　　这名字够长的。
　　乔颂将工牌的信息收进眼底，立刻带人进来搬货。
　　快递员递给她的清单上写着【红色货物三箱】【白色货物一箱】，乔颂抬眉，仓库里整理的这批货是够的，但如果下一个快递员也要这么多的话，接下来就说不好了。
　　她照例让对方留了个电话号码。
　　察觉到仓库的所有器官零件，都被完好的收在箱子里，蓝外套的快递员本来有些失望，经她这么问，倒是先眨着眼睛说了一句：“上班时间，我们不接私活。”
　　乔颂心下一动：“那下班时间，不知道你们这边有没有什么收费标准？”
　　这快递员虽然看着跟塑料模特似的僵硬，但心思还是很活络的，立刻抽动嘎吱响的胳膊，掏了张名片给她，背面还画着一个表格。
　　【亡灵车队私活价目表】
　　从搬运货物到搬运人类，任何涉及送快递的事他们都做，价格没有贵到离谱，不过100灵魂币的起步价也不算便宜就是了。
　　但是，底下用红色字体额外标注了一条。
　　【任何货物交接都请在副本外，本车队任何成员都不会主动进入封闭式副本】
　　乔颂立刻道：“便利店副本不算封闭式副本吧？”
　　蓝色外套快递员，僵硬地点头：“不算，这是新手副本，也属于交互型副本，除了强制参与副本的玩家，其他亡魂和特殊工作人员也可以进来。”
　　不愧是补给副本，什么牛鬼蛇神都来插一脚。
　　她又问：“那一般什么情况下，老玩家才会挤破了头，想进这种交互型副本？”
　　说话间，她已经悄悄掏出了100灵魂币的纸币，在搬箱子的空隙，把东西放到了对方手里。
　　虽然说了上班时间不接私活，不代表上班时间不能一不小心捡到钱，顺便和副本人员多聊几句天吧。
　　和僵硬的外表不同，这个穿着蓝色外套的工作人员，非常人性化的把钱塞进了自己的兜里，露出今晚进入仓库后的第一个笑容。
　　“新开放的补给副本里，通常会隐藏一种很难得的道具卡，这种道具卡不一定只出现在玩家专有货架，反而可能会散落在副本的任何一个角落。”
　　光是这个消息就值回100灵魂币了，乔颂没想到这么轻易的就买到了新博宇他们进这个副本的理由。
　　果然是为了特殊道具卡。
　　但她要的情报并不止这些。
　　却见这个面无表情的快递员搬了东西就要走，乔颂眼疾手快，又拍了100灵魂币到快递箱上。
　　对方低头扫了一眼快递箱。
　　默不作声地飞快把钱收好，这才懂事的，用极快的语速又补充了一句。
　　“这种道具卡，是所有想回到现实世界的玩家，都在收集的东西，只会出现在新开的副本里。”
　　说完这句，他就搬着东西赶紧放到了车子的后备箱里。
　　那两百的贿赂也不知道是不是有些烫手，这家伙飞快的开着车，就离开了仓库后面的停车位。
　　眼见黑色的面包车越开越远，乔颂在仓库的后门多站了一会儿。
　　她本意是想看看那个所谓的小偷，会不会想从仓库后门溜出去，小偷倒是没等到，反而在不远处瞄到了高低一排水鬼脑袋，叠叠乐似的依偎在便利店的拐角处。
　　最下面那个水鬼脑袋都快被淹了，一只手像雨刮器似的，不断抹着头顶流下来的水。
　　不知道的，还以为便利店转角出了什么后现代主义的人头流水造景。
　　深深地看了这奇葩组合一眼，乔颂砰的一声关上了仓库后门。
　　“老大，这个女人看我们的眼神怎么就像看……”
　　傻子这个词到底没说出，但其他人好像懂了他的意思。
　　最顶上那个高中生脑袋，咬牙切齿道：“先不急，再多等一会儿，小尼身上被之前那个老东西涂上的标记还没去掉，等他彻底恢复隐形能力，下一次有快递员进出，他就能跟着出来了。”
　　这些该死的人类，等他拿到那张特殊道具卡，你们这些人一个都别想活。
　　等乔颂把仓库后门关上之后，倒是露出几分喜上眉梢的味道。
　　她挥挥手，把唐小小叫过来，
　　然后神神秘秘地在小女孩耳朵旁交代了几句话，唐小小一边疑惑，一边点头，嗯嗯嗯个不停。
　　等计划商量的差不多了，乔颂就让唐小小去了某个方位做准备，她自己则是摩拳擦掌，哗啦啦地拿出了一大串奇奇怪怪的工具。
　　让她想想，要怎么招待那个送装备的可爱小偷呢？
　　某个角落里，正在思考要怎么逃出去的某鬼物小尼，莫名其妙的打了个寒战。
　　总有股不祥的预感。


第14章 规则便利店
　　已知，便利店守则五，小偷偷走东西造成便利店损失，需由值班员工共同承担，那小偷偷走的道具卡算便利店的损失吗？
　　如果不算，那就说明这张卡本身不算便利店的商品，而是隐藏奖励。
　　如果算，前台值班的可是辛博宇和老马，丢了东西，关她乔颂和唐小小什么事。
　　这一波，横竖都得让她发财。
　　在唐小小就位后，乔颂顺便把灯也关了，黑咕隆咚的仓库里，那一点还没彻底消散的荧光绿就变得格外显眼。
　　小尼也没想到这个人类反应会这么快，他身上的荧光效果只有最后一两分钟就能散掉，不能折在这里！
　　只见黑暗中一团淡淡的绿色荧光，突然变成了一个球的形状，迅速往远处弹射。
　　但让小尼着急的是，整座仓库里几乎没有镜子的存在，货架用的特殊金属材料完全不反光，就连装了福尔马林的那个大水池也是哑光的。
　　在镜面以外的地方，能躲藏的区域并不多。
　　小尼的实体状态可以自由改变形状，于是下意识的想往货架底下钻，打算先避开这一波追捕再说。
　　谁想到一只脚刚伸到货架底下，他就忍不住惨叫了一声。
　　不知道哪个缺德的，在这种普通人根本进不去的货架底部，铺了满满一地的螺丝钉，而且大部分都是尖朝上，一脚剁下去，不知道嵌了多少在肉里。
　　赶紧将这些东西一一甩出，他才发现身体上的荧光已经快退干净了，只要再坚持一会儿，就算找不到镜子，那些人类也发现不了他。
　　那就在这时，他听到了仓库里叮叮叮的声音，像是有什么东西打到了金属货架上。
　　意识到荧光色已经消失得差不多，但同时也确认了小鬼的方位后，乔颂立刻开灯，换了新的进攻方式。
　　下一秒，名叫小尼的水鬼只感觉有好多钉子跟天女散花似的，被当作暗器甩到自己附近。
　　如此大面积的钉子雨，很快就锁定了他这个在其中抱头鼠窜的一团物体。
　　真的太疼了，也不知道不是手法问题，这东西被砸到他身上跟灭魂钉似的，尖锐的钉头钉到魂体上都会让鬼发痛。
　　好好的螺丝钉，硬是被乔颂玩出了花。
　　不过这也是因为小尼这个水鬼形态特殊，如果想要使用身体存储功能，他就必须把自己变成的软体一样的透明物质，同时还能穿梭在镜面空间。
　　如果恢复鬼物本体，那就和他的同伙一样，只能以死之前的人形状态出现。
　　他实在是受不了了，这样下去就算能使用隐形能力，也随时会被这螺丝钉给砸出原形，得找镜子，一定得找镜子！
　　要不就钻回那个水池里？
　　虽然那池子水对他的能力有削弱，但整个仓库只有那一水池液体的表面，能勉强称作镜子。
　　他现在变成透明状，那个女人肯定不知道，总比这样一直被砸钉子来的好。
　　说时迟那时快，他赶紧绕着几个货架跑Z字，或多或少延缓了对方用螺丝钉砸他的频率，很快抓准机会回头一跳，悄无声息地融进了水池上的镜面世界。
　　就在他沾沾自喜，认为这个人类肯定发现不了透明状态的自己时，一张大网从天而降，将水池封了个死死的。
　　小尼心里刚浮现一个问号，随之而来是眼前一黑，一个厚重的不知道是什么的长方形物体，直接把池子彻底盖住了。
　　没有光源的水面就不能被称之为镜子，他被从那一池子液体里用网兜捞起来的时候，还是懵住的状态，直到一个女人打开灯，像是打量着一袋水产似的，戳了戳他。
　　“这玩意儿居然也是鬼，不过这能力确实适合用来偷东西。”
　　最后关头，用书给水池封盖的唐小小探出脑袋：“乔颂姐，你怎么知道他最后会跑水池里来？”
　　乔颂：“这家伙之前在前台肯定被收拾过一顿了，来到仓库以后下意识的往水池里钻，肯定是想找一个有利他的环境，不过我猜，这池里的水既然可以封印货架上那些活蹦乱跳的原材料，自然也能或多或少影响到这些鬼物。”
　　明知会受影响，还要往这池子里钻，除非这池面上有什么东西能帮助他隐藏自己。
　　好在唐小小的书压下来之后，她就能感觉到，自己撒下去的网兜里，已经传来了实体的触感，看样子是抓住了。
　　“你是主动上缴赃物，还是我亲自来取？”
　　被一网兜拖出来的鬼脑袋旁，抵住了一个金属小锤，见对方没有反应，乔颂又拿出一根钉子，砰的一下，紧贴着鬼脑袋，将那钉子直接砸到了地板里面，只剩一个小圆点。
　　网兜里的鬼忍不住抖了一下。
　　“还是说，你更喜欢门口的那台灵魂贩卖机？”
　　恐吓加威胁，再次面对那柄放在自己脑袋旁的小锤石，小鬼呜咽了两下，最终还是主动吐出了一张橙金色的卡片。
　　乔颂将战利品拿在手上，翻来覆去地观察。
　　还真是道具卡。
　　【橙色愿望星：一星版】
　　【所谓的幸运星说的就是我啦，使用之后可以根据使用者的愿望，变化出最符合条件的道具！】
　　【注意，星星的数量决定了愿望星能变幻的道具等级，不要许太离谱的愿望哦】
　　【PS：使用过后的星卡会褪成黑白状态】
　　也就是说，这是一张还没有用过的道具卡，而且是万能道具。
　　果然是好东西啊。
　　不过，为什么还要特地提示使用过后会褪色成黑白状态，难道这玩意儿用完之后的残骸，还有其他作用？
　　乔颂从善如流将东西收好。
　　并在唐小小不解的注视下，将水鬼小尼提溜起来，挂在了旁边的货架上。
　　“等下班之后再把他重新泡回水池里，然后你用书把池子再封上。”
　　而现在是上班时间，这池子还要留着装其他试图越狱的原材料，不适合处理他。
　　唐小小哦哦了两声，她还以为她乔姐会直接把这个鬼提出去塞进灵魂贩卖机呢。
　　乔颂笑她：“你学坏了呀，怎么现在看到鬼，跟看到一叠移动的灵魂币似的？”
　　唐小小心虚地摸了一把脸，有点害羞。
　　这不是随你嘛。
　　“刚刚外面守着好几个水鬼，看样子和这家伙应该是一伙的，这时候去灵魂贩卖机附近不是个好主意，等白天了再看看，白天应该对鬼怪有一定压制。”
　　不然昨天她们白天出去探查的时候，不至于一个鬼都碰不到，反而有不少人类在白天的公路上出现。
　　听到自己的同伙水鬼就守在后门不远处时，小尼再次剧烈挣扎起来。
　　然而保持实体状态的他，就是个纯纯的战五渣，只能任人揉捏。
　　被乔颂警告性地敲了一锤子就老实了。
　　尤其是在后半夜最后的那点时间里，亲眼目睹了这个拎着锤子的女人，是怎么乒乒乓乓直接将那些逃窜的人体零件给砸回水池里的，这个小鬼就更不敢造次了。
　　生怕自己也被拆成零件，扔进水池里。
　　孤苦无依的小水鬼，直到下班前一两分钟才从货架上被放下来，被用网兜挂了这么久，都快风干了。
　　看样子年纪不大，也就是个初中小鬼头，一被乔颂提起来，就开始瑟瑟发抖。
　　“放心，今天暂时不会动你，老老实实先泡着，乖啊。”
　　这和对着螃蟹说“今天先在水池待一晚，明天再把你蒸熟了”有什么区别？
　　乔颂将网兜放回池子里，在上面又加了一层网，再让唐小小加盖了一本书，防止意外，随后开始了自己另外一项大计。
　　而在前台辛苦工作了一整晚，应付各种找茬鬼怪，却死活没有找到自己想要东西的辛博宇老马两人，却在时针走到6点，也就是下班的瞬间，听到了一声噩耗。
　　【非常遗憾的通知您，由于昨晚丢失了重要货物，前台便利店值班人员需要赔偿昨晚的超市损失哦】
　　一个硕大的红字出现在他的屏幕上。
　　【-1500灵魂币】
　　辛博宇简直一口老血都要喷出来了，1500对他来说也不是个小数字了。
　　但他很快就反应过来，其他货架所有的普通日用品和特殊鬼怪的食材，他都统计过，除了卖掉的那些，余下商品一个不少。
　　更别说昨天他抓住那个小偷时，都已经从对方肚子掏出了所有的罐头。
　　除非对方还偷了其他东西，却没被他发现。
　　但这不可能，除了红色货架的商品还有什么东西会这么贵！
　　不、不对，还真有。
　　辛博宇脸色白了又红，红了又白。
　　那个他找了一晚的，那个他亲手上架的道具！
　　他当时发现那东西的时候还是原材料状态，上架以后具体会变成什么道具卡他也不知道。
　　车队给他的攻略只是说，需要想办法将某一类物品操作上架后，通通买回来。
　　但谁知道，他好不容易才在仓库找到了材料，计划上架，再想办法调班去前台，最后弄出来的东西，居然是被小偷给偷走了！
　　那个该死的水鬼。
　　要不是老马的技能判定里，没在红色货架的道具卡，和普通货物一样都是白色的，不然他早就应该把东西拿到手了！
　　现在系统已经判定商品失窃，那水鬼难道是从仓库里逃出去了吗？
　　仓库里值班的那两个是什么废物，连个水鬼都抓不住！
　　他完全没有反省过自己把水鬼丢进仓库，原本就没安好心，但当务之急是回仓库先找一找，万一那张道具卡还在仓库里呢。
　　但等他气势汹汹的去拉仓库的大门时，却没能第一时间拉动。
　　眼前再次浮现出一行硕大的红色字体【请支付赔款】。
　　一个【-1500】的光屏再次挡住了他的去路，看来如果不把这笔款项结掉，他甚至会被限制活动区域。
　　辛博宇那个气啊。
　　加上老马那边的罚款，他们俩在前台值班的这一个晚上分文未赚，还倒亏3000多。
　　辛博宇付这笔钱的时候牙都快咬碎了，车队这次给他们的预算已经花了个精光，要是还搞不到关键的道具卡，那他这趟回去怕是要完蛋。
　　然而等他忍痛交完罚款，推开仓库大门之后，看到的却是一通无比乱的景象。
　　各种货架歪歪扭扭的到处竖着，地上散落了很多货物，他往前走两步，甚至还差点因为满地的螺丝钉摔了一跤。
　　他料想过，如果没有老马那种仓管员的技能，面对那满屋子乱跑的原材料或许会很棘手，但没想到会棘手成这个程度。
　　那两个新人，不会已经没了吧？


第15章 规则便利店
　　仓库里遍地都是散落的箱子，连个下脚地方都没有。
　　散落的货物和这一通糟糟的景象，昨晚显然是经历了一场大战。
　　辛博宇都快要认为那两人昨晚因为没完成任务，已经被拆成零件的时候，却在仓库尽头的水池旁，发现了两个新人的踪影。
　　白色的大池子上被盖了一本厚重的英语书，边上是各种散落的网兜。
　　两个新人似乎累了一晚上，这会儿靠在池子旁边，疲惫地揉着手腕。
　　辛博宇一和这两人打上照面，还没来得及问小偷的事，就被人盖着脸先输出了一顿。
　　“你们昨晚到底放了什么东西进来，差点害死人知不知道！”
　　等乔颂先声制人后，唐小小也赶紧照着台词骂，虽然气势不足，但那种又怕又怂的感觉还挺真实。
　　“我和乔颂姐本来在前台做的好好的，因为投诉被弄到仓库来也就算了，你们老玩家为什么还要故意坑人？如果是想故意导致仓库减员的话，我、我就要向店长投诉你们！”
　　这句倒是真心话，唐小小是后来才知道那个水鬼其实就是便利店守则里的小偷。
　　要不是她乔颂姐反应快，昨天万一被偷点原材料带走，那她们就真的完蛋了。
　　仓库丢失的材料，都得用自己的器官来赔偿。
　　而关于向店长投诉这件事，仓库值班人员要是真的死了倒还好，至少零件能回收，便利店也不亏。
　　要是没死，那无非是给那个喜欢看热闹不嫌事大的店长，更多从自己身上敲诈灵魂币的机会。
　　辛博宇想到了这里，顿时收敛了些姿态。
　　只是被一个高中生劈头盖脸地骂，到底有些丢面子，但他也只能黑着脸问：“那东西逃了？”
　　乔颂这时候站起来揉了揉手腕，甩出另外一只手上的锤子：“怎么，我俩昨天都快被拆成零件单卖了，没被那东西弄死，你现在很失望？”
　　辛博宇脸色一沉，但为了更好的得到消息，他还是忍了忍：
　　“我不是那个意思，当时情况紧急，你也知道规则上写了必须抓到小偷收缴赃物，我本来想把它扔出去，时间上没来得及就只能丢仓库里，你确定，那东西真的逃了出去？”
　　乔颂皱眉：“我怎么知道逃没逃出去，当时马上要跟快递员交接货，我就看到一团荧光色的东西差点把我们的货给吞了，回头想抓他的时候又半天找不到，正好快递员一来，门还大开着，最后好歹没让原材料跑出去，谁还管他啊。”
　　说完她似乎还有些奇怪：“不过后来仓库好像也没丢东西，可能是跟着快递员一起出去了。”
　　辛博宇暗骂了一声真没用。
　　听这描述，恢复隐形状态的小偷八成是已经跑了。
　　光是应对货架原材料，就把这两个新人弄成这种狼狈样子，指望她们对付水鬼几乎没可能。
　　这样看来，今晚他和老马还是必须想办法来后台，万一还能在材料堆找到第二份愿望星的原材料，那他们就还能交差。
　　以防万一，前台也得想办法伸一只手进去。
　　辛博宇努力换上一副温和的面孔，先和两人道了个歉：
　　“前面是我考虑不周，这样，我和老马昨晚应该也收到了投诉，你们既然习惯了前台，今晚如果调班把你们俩调去前面，还希望你们能帮我们买点物资回来。”
　　说完他拿出一张名片，上面写的是【黑铁工会附属车队】。
　　“你也知道，便利店副本只是新人副本，我们这种老玩家来这里通常都是为了采购物资，像这种求生游戏里，除了个人技能以外，偶尔会出现一些特殊道具卡，以你们新人的条件肯定是买不起的，到时候你把东西拿到手，等副本结束后我把账转给你，算20%的提成费如何？”
　　说到这里他还特意提了道具卡的价格，大概是想让乔颂明白20%的提成有多高，都已经快赶上通关便利店副本能赚到的灵魂币了。
　　“你们不用担心账户的钱不够，只要发现那种道具之后，把它提前留下来，在离开便利店副本之前，我会打款给你结算。”
　　这不就是让人代购？
　　乔颂算是长见识了。
　　不过，谁说她一定买不起。
　　乔颂努力表现出一副心动了，但十分犹豫的模样：“你到时候不会诓我，只给我买东西的钱却不算提成费吧，毕竟你也说了我身上的钱又买不下那东西，到时候被扣在店里怎么办？”
　　辛博宇想不到这小姑娘还有点聪明，只好一咬牙，先稳住她：“那我先给你100灵魂币做辛苦费，你晚上帮我留意前台任何出现的道具卡，到时候如果能把那东西买下来，我再额外给你20%的提成。”
　　乔颂一把握住他的手：“成交。”
　　先白嫖100再说。
　　等乔颂将那张黑铁工会车队的名片收好后，辛博宇表示要带老马出去转转，临走之前他还翻了一下箱子里剩下的那些原材料。
　　依旧没有发现自己想要的东西。
　　期间他也和老马把白色水池上盖着的那本厚重英文书抬起来，想检查里面的情况。
　　但在盖子打开的瞬间，光源照入了水池，水鬼刹那间就遁入了镜子空间。
　　所以两个网兜最后都是空的。
　　乔颂淡定把之前装水鬼的那个网兜收好，依旧在上面盖了一层新的网，最后再压了本书上去。
　　这样等水池重新恢复黑暗之后，镜面消失，只要再拉网，就又能把水鬼给捞起来了。
　　对外解释就是——
　　“昨晚捞原材料捞出了心理阴影，再说今晚排班我俩也不一定去前台，到时候店长排好班确认我们去前面了，我们再把这些东西收走，不然重新布置一遍太麻烦。”
　　辛博宇滚了滚喉咙，到底没说出自己提前用钱贿赂过店长，让他帮忙排班的事。
　　他怕对方有样学样，也花钱贿赂店长。
　　这两个新人昨晚剩的原材料箱子他已经检查过了，并没有他第一晚在仓库找到的那种愿望星原料。
　　第三天就是规则便利店的最后一天了，他得想办法再确认一下，仓库还有没有可能再出一颗愿望星。
　　所以这两人最后一天必须去前台，而且经过昨晚他也发现，便利店前台的风险比仓库要大多了。
　　不管是稳妥通关还是为了道具卡，再调一次岗他都不亏。
　　一切商议妥当后，原本充满火药味的仓库，又莫名其妙地其乐融融起来。
　　殊不知人人都在心怀鬼胎。
　　接下来的时间，夜班仓管员还要再把剩下的材料全部上货，这是个辛苦活，辛博宇他们可没有留下来帮忙的意思。
　　乔颂猜测，这两人应该是想出去追踪一下那批水鬼，看看能不能找到一些对方残留的踪迹，而保洁员刘阿姨昨天也累了一整晚，但还是礼貌地问了一句需不需要帮忙。
　　乔颂接下来做的事可不想让外人看到，于是劝阿姨赶紧去休息。
　　于是刘阿姨就拿着之前店长给的小屋钥匙，交钱之后就直接原地消失了，应该是已经进了货架上的缩放小屋。
　　仓库里顿时只剩下唐小小和乔颂。
　　“走吧，咱们把商品上架。”
　　乔颂和唐小小把昨晚快递没发完的货，抬到了上货专用的那个位置。
　　就和老马当时上架商品一个流程，按了一个墙壁上的按钮后，周围瞬间下了一层透明光幕，然后出现一台非常老旧的电脑，屏幕上的选项非常少。
　　以仓库管理员的权限扫脸进入后，出现了商品上架和修改价格两个选项。
　　其中，修改价格那个选项是灰色的。
　　乔颂有理由怀疑，是不是只有店长才能改价，毕竟他那个大脑袋长得也挺像一台电脑。
　　她点击上架按钮，顿时就有一个透明的大框从天花板降下来。
　　“小小你行吗，要不要我来？”
　　毕竟第一次目睹腰子变成腰花零食的时候，唐小小可是差点吐了的。
　　但小姑娘坚持自己来。
　　“经过昨晚那么一弄，我感觉已经克服得差不多了，以后在这副本里还不知道碰到多少鬼东西，我不能一直怕他们。”
　　之前还会被这些东西吓到面色发白的她，经过一晚上的锻炼，现在不能说克服了恐惧，只能说已经彻底麻木。
　　她本来也觉得那些摸上去又滑腻又柔软的脏器特别恶心，但昨晚见识过乔颂把这些玩意儿当棒球击打的现场后，唐小小已经能把这些东西平等的当做弹力小球对待了。
　　将那些心肝脾肺肾，逐一放到透明框里，再按按钮选择上架。
　　等这些东西都变成了一袋袋膨胀起来的零食，乔颂搬出了另外一个箱子。
　　全是些被水池溶液泡过，此时变得有些湿湿哒哒的道具卡原料。
　　只剩半个脑袋的小纸人、长相怪异的木偶，长了翅膀的鞋子还有各种杂七杂八，一看就不知道用途的奇怪物品。
　　乔颂先把那只长了翅膀的鞋子丢进透明框，一阵光芒闪烁后，框里果然浮现出一张卡片。
　　依稀能看见“三秒加速卡”的字样。
　　卡片转动了两圈，紧接着就嗖的一下飞进天花板管道消失不见，或许已经进入了规则便利店的货架系统。
　　白天这时候，正好是便利店活人最多的时候，也不知道有没有人在刷卡买这些道具。
　　乔颂想到这里，先环顾了一圈四周，再次确认老马那两人并没有回来的迹象。
　　而她前面也顺嘴问过刘阿姨，得知她睡觉的那一间货架小屋在仓库最角落的位置，正对着某面墙壁。
　　确认无人会发现，她这才叫上唐小小去了水池那边。
　　此时泡在池子里的水鬼还在思考，自己到底还有没有机会逃出去，就感觉压在水池上的那本书又被拿走了，光线照进来的刹那，他立刻振奋起来，准备遁入水面即将出现的镜面空间，结果感觉那本书很快被盖了回去。
　　随后他懵逼地恢复了实体，下一秒，就被提前埋伏好的网直接拉了出来。
　　唐小小都没想到，乔颂居然还在池子底部，像垃圾桶套塑料袋似的，还套了一个网兜。
　　对方一边用网兜把水鬼掏出来，还一边感慨：“你这能力果然防不胜防，一见光就能遁入虚空？不对，应该是光线照射下水面会出现的其他东西，是镜子？”
　　眼见自己能力都被她摸得差不多了，小尼脸上的笑容彻底凝固。
　　再次意识到自己当前处境后，只能哭丧着一张脸：“姐，我求你了，别把我喂自动贩卖机好不好，我还想投胎的，我没害过人只偷过东西，而且我这种小鬼不值钱的！”
　　她拎着网兜晃了晃：“你偷完东西之后，前台柜员如果赔偿不起损失，还得拿自己来抵押，这能不叫害人？”
　　“别跟我卖惨，不吃那一套。”
　　乔颂又慢吞吞地故意往后门口走了几步：“而且姐姐我啊特别缺钱，你这种级别的白衣不是正好能换3000灵魂币吗？”
　　水鬼顿时心头一梗，没想到对方连市场价都知道，一看这活就没少干。
　　“那、那我们团队里，还有好几个水鬼呢，你可以去抓他们！他们很多都是靠拍老大的马屁混日子的，都没什么特殊能力！”
　　乔颂顿时对这个盗贼团伙的友情刮目相看。
　　为了转移战火，也为了保全自己，接下来，这个名叫小尼的水鬼开始哭诉自己是如何被团队压榨，每次偷东西后，到手的昂贵罐头都是那几个马屁鬼刮分，而自己只能吃到一点老大剩下的汤汤水水。
　　“我活着的时候就是替他们跑腿的，结果死了还是逃不开这样的魔爪。”
　　他一开始只是为了求生想出卖同伙转移注意力，后面越说越想哭，变得尤其真情实感来。
　　“要不是当鬼太难了，谁想偷啊，吃香火不比吃这些人肉罐头好的多？”
　　“香火？无限求生路上的鬼，还有吃这个的？”
　　小尼见她对这个感兴趣，立刻点头：“高等级的鬼怪，甚至还会有神龛，只有咱们这种白衣小鬼，通常都只能吃活人……不是、我、我的意思是吃那种商店卖的特殊罐头。”
　　似乎怕这个人类生气，他赶紧又补了一句：“每个便利店的规则都不一样，上班期间只要你们没有违反规则，我们就不能直接对人类出手。”
　　乔颂嗯一声，这倒是和她之前的推测差不多。
　　不过，这小子知道的内幕消息居然挺多的，还傻，一被吓唬就什么都说了，怪不得老被压榨。
　　直接卖了他确实不划算，而且乔颂也确实有那个意向，用这个小鬼把他几个同伙吊出来。
　　毕竟一个水鬼值3000灵魂币呢。
　　“这样吧，我接下来要做一个实验，结束之后，你要是还能保持现在的状态，晚上我就按你说的计划来。”
　　小尼一听，还没高兴自己被放过了，就眼见着乔颂把装着他的网兜，拎进了一个奇特的透明方框里。
　　等会儿，这个人类刚刚是不是说了什么实验？！
　　啪嗒一下，他被倒了出来。
　　小尼刚想着要不要试着再逃一下，就感觉一股令鬼战栗的力量，从四面八方而来，几乎在空气中化作实质，扼住了他的喉咙。
　　乔颂的手，已经放在了上架选项前。
　　旁边的唐小小也好奇地把脑袋凑过来：“可是乔颂姐，他这种不属于便利店的鬼物，真的能上架吗？”
　　事实证明真的可以。
　　在乔颂点击上架键之后，那台老旧的台式电脑屏幕突然闪动起来，那个上架键一会儿灰一会儿白，处于好像能用，又好像不能用的阶段。
　　最后屏幕上出现了几个大字。
　　【检测到执行员为无限求生玩家，暂时担任仓库值班员，初级权限通过。】
　　【职业检测中……】
　　【职业属性匹配率通过】
　　【恭喜您！成功为本商店上架了新商品！】
　　叮的一声响起，老式电脑屏幕开始发出彩色的光芒。
　　透明方框里的水鬼也终于意识到了不对。
　　小尼几乎是满脸恐惧地发现自己被越压越扁，最后像一块拧干的抹布一样旋转起来。
　　几秒钟后，透明框内的水鬼已经消失了，留下一张白色的道具卡。
　　【白衣小鬼卡，功能未知，使用后有极大几率直接放出一只水鬼。（上架人为某便利店仓库临时员工）】
　　乔颂眼睛一亮。
　　果然，鬼物也是无限求生路的硬通货啊。
　　她就说嘛，那个灵魂贩卖机据说不是每个副本都有的，要是想靠抓鬼赚钱，这不得有其他方法把鬼存起来吗？
　　唐小小听完她的解释，顿时咽了咽口水。
　　虽然乔颂偶尔也会骂那个显示屏店长是阴间资本家，但她觉得，她乔姐的脑回路也不逞多让……
　　这可是鬼啊！
　　正常人晚上为了不撞见副本里的鬼，都选择白天扫荡物资，乔颂反其道而行之，只想在新手保护副本里能抓几个就抓几个。
　　其实乔颂的想法很简单，不都说了第一个副本是积累资源的吗，这不得抓紧时间搞辆车搞套房。
　　剩下唯一一点让她不安心的，就是价格问题了。
　　毕竟便利店守则四也说了：【所有能上架的物品，均视为商品。】
　　万一上架了一个身价3000的水鬼，标价也是3000的话，自己反而买不回去，那就亏大了。
　　将这张卡翻过去之后，她在背面已经看到了一个让她放下心来的数字。
　　【售价10灵魂币】
　　还好不是和灵魂贩卖机一样，一个鬼魂3000灵魂币。
　　不过想想便利店守则的最后一条也能明白。
　　便利店守则第6条：【本商店一切商品，仅可通过灵魂币结算，但商店本身并不提供灵魂兑换活动，请去对应的自动售卖机。】
　　便利店本身并不会直接将鬼物用于灵魂币交易，这种专有业务好像独属于那台灵魂贩卖机。
　　灵魂贩卖机的原理大概是直接销毁，或者把鬼魂转换成了某种特殊的能量，也就是说鬼魂本身不存在了，被彻底用掉了。
　　但便利店制成的道具卡上写着，这张卡使用后可以直接把水鬼再重新放出来。
　　这10灵魂币，大概就相当于把鬼压缩成卡片收取的工费。
　　这么一看这便利店还挺良心的。
　　“不过，这中间可操作的空间是不是有点太大了？以往难道没有老玩家这样干过吗？”乔颂不解。
　　明明辛博宇他们都能通过特殊方法进入便利店副本，寻找那种叫做愿望星的道具卡。
　　所以要想这么干，应该还有其他门槛。
　　白天的上架工作只能由夜班仓库管理员进行，而想要上架并不是商店出品的原材料，估计还得有更高的权限或者身份契合度。
　　唐小小的心思顿时活络起来：“那个叫马叔叔会不会也可以？毕竟他的现实工作和游戏身份都是仓库管理员。”
　　“有可能。”
　　乔颂回想起刚才电脑屏幕上出现的职业检测，看来这个无限求生游戏，对职业的划分还有其他意义。
　　不然为什么同样是学生，作为高中生的唐小小拥有的是书籍相关的能力，而她一个在读大学生，也不至于因为兼职工作太多，就被分配了临时工身份吧。
　　她好歹也是千辛千军万马过独木桥考上的大学。
　　还是得多过几个副本收集消息，这个副本里的老玩家心眼太多了，一心扑在特殊道具卡上。
　　最有用的消息，还是她和唐小小白天在外面获得的。
　　总而言之，靠人不如靠己。
　　“那张叫橙色愿望星的卡片，十有八九是昨晚他们亲手上架的，那两人摆明了冲着道具卡来的，我怀疑他们第三天又想回到仓库工作，可能是想再找一个愿望星上架。”
　　唐小小唔了一声，撑着下巴思考：“可是，我们昨晚并没有在仓库里发现任何与星星相关的原材料呀。”
　　乔颂伸出一根手指摇了摇：“也不一定是星星，那个收受贿赂的蓝色快递员透露过，初级副本属于新生成的副本，里面会产生极为特殊的道具卡，但并没有说这种道具卡就是愿望星卡。所以我怀疑，应该不止一张卡，或者说是不止一种。”
　　就这两个老玩家的表现来说，这种卡的价值一定非常大，而且只会出现在新副本，这种限制要求已经足以说明它的珍贵。
　　辛博宇两人很有可能是带着他们那个【黑铁工会】的任务进来的，没有拿到最重要的那样东西，总要拿点其他的回去交差吧？
　　搞不好她和唐小小刚刚上架的那些巫蛊娃娃、奇奇怪怪的积木方块、在晚上就会变成前台的道具卡出现在货架之间，等着他们去寻找。
　　不过，价格应该也很贵，不然老马也不会放心的把她们赶去前台，自己又返回仓库，也不知道是为了找那种愿望星的原材料，还是为了逃避前台的工作。
　　毕竟身为老玩家，身上肯定是有点积蓄在的，但之前对方给她100灵魂币做押金的时候，脸上都闪过一抹痛色，昨晚指不定在前台吃了什么大亏。
　　浑然不觉是自己让对方吃了大亏的乔颂，拍拍唐小小的脑袋：“等会儿早点上去休息，记得定个闹钟，咱们今天晚上天一黑就到便利店外面去。”
　　唐小小“啊？”了一声。
　　“可是便利店不是晚上11点才上班吗？”
　　乔颂顿时露出一个狐狸般的笑容：“但是天一黑，鬼就出来了呀。”
　　她这不还准备了一个受苦受难的水鬼小弟，等着去钓那一整群水鬼的吗？
　　唐小小：……
　　已经想提前为那些鬼物祈祷了。


第16章 规则便利店
　　因为乔颂的提醒，唐小小早早地起床，还在舒适的小屋里花钱吃了碗热腾腾的拉面。
　　她高中虽然是走读没住过宿舍，但也不禁感叹这种独立小屋的美妙。
　　虽然副本到处都是坑，但这个房间真的太舒服了，吃喝用度一应俱全，房间的灯光可以任意调节，房间的书柜虽然是空的，但是可以随时连接商城购买物品填充上去。
　　冰箱里的东西也是同理，只要你买就会出现。
　　洗浴间里甚至有按摩浴缸可以泡澡。
　　除了要额外花钱，堪称完美……
　　可惜售价一万，便利店的工资加上乔颂姐那天给她的打手提成都不够。
　　想到这里，前十几年胆子一直不大的她突然有了那么一种冲动，一定要好好跟着她乔姐干！
　　鬼其实也没那么可怕的！
　　如果它们能变成一张张白花花的灵魂币的话。
　　乔颂并不知道自己已经不知不觉的改变了一名花季少女的价值观，早在五点多钟，她就已经出现在了仓库里。
　　昨天老马那两人肯定是铩羽而归了，因为她看见放在门口附近的一个空箱子上，明显有几个巨大的脚印，看来是被狠狠踹过。
　　她都能想象辛博宇回到仓库后，那种愤懑的心情。
　　哎呀，真爽。
　　对方越生气，她就觉得自己得到的那张愿望星卡越有价值。
　　乔颂来到昨天上货的地方，试了一下上货的按钮，发现居然还能用之后，她心里已经大概有了底。
　　【便利店守则2：请在白天休息时间将商品上架，夜间禁止上架操作】
　　这个被禁止上架的夜间，特指她们上班时间。
　　也就是说，上班之前，这个上架机器都是可以使用的。
　　乔颂用手指点了点下巴，看着仓库上架专用的那台电脑，眼中闪过一抹奇异的光。
　　没过多久，唐小小就出来了，女孩环视了一圈仓库，在一个货架旁见到了正在打量什么的乔颂。
　　乔颂见她下来，竖起一根手指，做了个噤声的动作，后者这才轻手轻脚的往她这边挪。
　　刘阿姨和老马、辛博宇三人，这个时间点估计还在休息。
　　非上班时间，玩家不会受到便利店的保护，白天出去碰见活人还好，要是天黑冒险出去碰见鬼，那就真的只能看命够不够硬了。
　　反正依唐小小看，她乔松姐的命就挺硬的，至今碰上的鬼都没有什么好下场。
　　两人悄悄推门，从员工通道进入了便利店。
　　这个时间已经天黑，非夜班时间，便利店是不能使用能力和道具的，人鬼平等，所以店里几乎不会有活人在晚上来采购物资。
　　一进入亮堂的便利店，乔颂就已经拿起了一柄锤子，唐小小手中也有一把，用来暂时防身。
　　“分头找找，看有没有道具卡。”
　　上班时间，员工没办法在店里消费，所以她们只能在这个时间点出来找自己要的东西。
　　而且，乔颂猜测，某些道具卡不只会出现在红色货架，那个红色货架有准入门槛，东西卖的也贵，明显是便利店收入的大头。
　　而她上架的那张水鬼道具卡，不仅售价便宜，还没有任何特殊功能，便利店只要不想给自己砸招牌，都不会让那些种东西出现在红色货架上。
　　所以……
　　她一排一排仔细检查，终于从某个糖果零食的货架上，抽出了一张灰白色的卡。
　　【白衣小鬼卡，功能未知，使用后有极大几率直接放出一只水鬼。（上架人为某便利店仓库临时员工）】
　　白卡上的图案是一只哭丧着脸的小水鬼，看着可怜兮兮的。
　　乔颂哎了一声，摸着牌面安抚。
　　“等会儿就会把你放出来，但是你最好按照咱们昨晚约定的来做，不然后果自负哦。”
　　白色的卡片闪动了一下，不知道是不是里面那只水鬼听到了她说的话。
　　去前台花了十块结算完商品后，乔颂并没有直接把他放出来，这家伙的能力很特殊，她昨天只推测出了大概，对方应该是可以遁入镜面一类的虚空里。
　　她已经检查过，仓库里几乎不存在镜面，唯一能勉强当做镜子的，就是水池液体的反射面。
　　反倒是前台的便利店里，那些装着饮料的冰箱拉门，可是都能算作镜子的。
　　所以她还需要一点东西约束这个小鬼。
　　她快步走到便利店前门，那个挂在门口白色风铃底下，现在并不是上班时间，但那个悠悠旋转的晴天娃娃依旧睁着眼睛。
　　乔颂之前可是见识过这个晴天娃娃的威力，这家伙存在的，估计就是为了保卫便利店的财产。
　　说到这个……
　　乔颂利落的抽出一张100元灵魂币，走到便利店门前，抬头朗声道：
　　“这位美丽的晴天娃娃小姐，不知道有没有兴趣谈一笔生意？”
　　被悬挂在白色风铃里的晴天娃娃，一开始并没有反应，依旧保持着微笑状态，直到乔颂又拿出一张纸币。
　　“咱们可以先谈谈价格嘛，不会让你违背便利店规则的。”
　　这回，晴天娃娃的笑脸终于有了变化，她睁开的两个黑洞洞眼睛里，依稀能看见一团触目惊心的红色。
　　锯齿状的嘴巴张合间，是一个恶毒的童音：“副本期间，我们不会为玩家额外提供任何帮助。”
　　言下之意就是，别浪费我时间。
　　乔颂用手指了指便利店外：“放心，不会涉及到便利店副本。只是在外面解决一点小纠纷，需要借助您的风铃线。”
　　晴天娃娃视线缓缓移动，似乎是看到了她手中的那张白衣水鬼的卡。
　　见对方有心动的迹象，乔颂又加了100，三张纸币散开。
　　“上班之前我会把线重新还回来，只是用来捆几个小鬼而已，这附近等级比您高的鬼物应该没几个吧？”
　　带着娃娃音的晴天娃娃，大概是猜到了她要做什么，哼了一声：“你一个新人，胆子倒是挺大的。”
　　这几天她也不是没见识过这个人类的手段，确实挺有意思。
　　思考了一会儿，门口旁边的风铃，还真的慢慢垂下来了一根。
　　乔颂立马主动递上三张纸币，等晴天娃娃用线勾回自己的报酬，并张开血盆大嘴一口吞掉那三张纸币后，乔颂也成功得到了一团落在手心的纤细长线。
　　这东西的威力她可是见识过了，当初捆着那个老太婆押到灵魂贩卖机上的时候，她能感受到鬼物疯狂挣扎的力量，却被那根线束缚得死死的。
　　出门钓鱼总得拿点好装备，不然这个叫做小尼的鱼饵，怕是会跑的比谁都快。
　　唐小小在她找到白衣神鬼卡后，就已经在旁边待命，没想到她乔姐居然还有这种操作。
　　等到走出便利店门口，两手死死抓着锤子的唐小小才问出口：
　　“乔松姐，便利店的晴天娃娃也是能交易的对象吗？”
　　乔颂把手中的线整理好：“准确的来说，是可以贿赂的对象。”
　　大家都是便利店上班的员工，晴天娃娃自然也是。
　　既然是员工，那也会有工资，这也就说明灵魂币对他们是有用的。
　　乔颂又道：“不然你以为，为什么辛博宇和老马那家伙，能够想去前台就去前台，想去仓库就去仓库？八成是早就贿赂了那台守财奴显示屏。”
　　唐小小明白过来，乔颂姐说的显示屏就是便利店店长。
　　她顿时有些生气：“那他们还说，是因为我俩被投诉了才被调去仓库！”
　　眼神清澈的高中生，再次感受到了社会的险恶。
　　“投诉估计还是存在的，但对便利店来说投诉店员并不会损失什么，毕竟我们是只上三天班的一次性店员。”
　　投诉只是个调岗的理由，不然人家刘阿姨都在前台当了三天保洁员，就没挪过窝。
　　不过前后调岗，倒是方便了她更全面的了解这个副本。
　　不然也不会找到这么多发财机会，所以说，上班拿死工资不行，发财不能靠老板的良心，而是得靠自己的慧眼找副业干！
　　慧眼识英雄的乔颂，将那个今晚立志当二五仔的水鬼放了出来。
　　一阵白光闪烁后，水鬼卡消失，一团蠕动的果冻状物体出现在乔颂眼前，就在他蓄势待发的下一秒，乔颂手脚飞快地用一条透明鱼线将它捆住。
　　于是乎，透明化到一半的水鬼小尼，再次和这个人类保持了面对面姿势彼此对视，空气仿佛静止了几秒。
　　很快，小尼决堤的眼泪，就和衣服上重新出现的水似的，哗啦啦往下流。
　　“姐啊，我错了，我真不是想逃，我就是想试试自己的能力，你不要再把我丢进那个机器，也不要把我喂灵魂贩卖机好不好？我把大哥他们几个给你引出来，求求你放过我吧。”
　　乔颂啧了一声：“看看你说的，我又不是什么魔鬼。”
　　小尼的哭声顿时一梗，他回想昨晚的遭遇，心说你讲这种话良心真的不会痛吗……
　　在对方殷切地注视下，他的哭嗝被吓到生生止住：“您就直说吧，需要我做什么？”
　　小尼闭眼：大哥对不起，我也没办法，谁叫对方抓鬼这么厉害，你们以前对我也不好，咱们这就当做是孽力反噬吧。
　　乔颂没管他的内心戏：“听你之前交代的那些，你们团伙一起偷了这么多次东西，彼此之间应该有联络的暗号吧，他们要是没走的话，想办法把鬼引过来。”
　　二五仔咽了咽口水：“大哥他们胆子很小的，除了副本时间，他们不会进入这种便利店范围。”
　　副本期间，利用规则坑死人类，才是他们这些白衣小鬼的生存之道。
　　在副本开始前，会有很多强大的人类和鬼物在附近游荡，这种时候他们这种白衣小鬼根本不敢冒头。
　　乔颂皱眉：“你说的副本以外的时间是指……？”
　　小尼立刻把自己知道的倒了个干净：
　　“便利店副本比较特殊，一般都是交互型副本，在你们上班的时间，随时会有低等级小鬼进入这里，但不会有任何超脱副本等级外的鬼进来这里，我们这种小鬼只要按照规则对玩家施压，一旦成功，就能分食破坏规则的人类。”
　　但在上班时间结束后，便利店就会变回一个普通的资源点，人类和其他鬼怪都可以过来。
　　“虽然这种小便利店的物资，不至于让高等级鬼物动心，但一旦离开新手副本外，无限公路上会游荡各种未知生物，哪怕是我们这些鬼，平常出行也得借助一些特殊的交通工具，副本外，人和鬼都得谨慎点才能生存下去。”
　　小尼说到这里，就发现眼前的人类皱眉思考的脸上，逐渐露出兴奋的神色。
　　“所以说，你们鬼也有自己的车？”
　　小尼：大意了……
　　他果然是个傻子啊啊啊，一着急就什么都往外说了。
　　“那、那个是老大的东西，我们偶尔会把罐头之类的东西卖一些出去换钱，然后购买物资去不同的便利店。”
　　他们这些白衣小鬼能去的副本并不多，为了确保安全，也是有车的，但那种灵车非常特殊，按道理玩家应该是不能抢夺的。
　　应该是不能的吧？
　　小尼心里有点没底，毕竟他以前也没听说过，便利店副本能把鬼也变成道具卡。
　　昨晚那种被压缩成卡片的感觉太诡异了，眼前这个人类女孩又太超出常理。
　　乔颂理清楚了思绪：“所以说，你老大他们极有可能把车就停在了附近，在一个不会离便利店太远，又不至于立马开到无限公路上的地方，对吧？”
　　小尼：汗流浃背……
　　他结结巴巴道：“可是一般情况下，他们真的不会下车，顶多会在车里面再等我一晚。”
　　他这次虽然没有偷到那种昂贵的脑花罐头，却获得一张相当珍贵的特殊道具卡，这东西如果通过某些渠道转卖给人类玩家，他们将能获得更多的利益。
　　乔颂将风铃线调整了一下位置，让它拴在这个水鬼的腰上，因为这线足够细，在昏暗环境里根本看不出来。
　　“你们既然爱吃罐头，肯定也爱吃活人吧。”
　　小尼本来因为腰间线上的杀气，有些战战兢兢，生怕自己被腰斩。
　　听到这里，他慢慢抬起头，只见面前的人类继续说：
　　“等会儿你负责报信就好，到时候好好配合，别演砸了，不然——”
　　腰间的绳子陡然收缩了一下，那种远超白衣级别的鬼怪衍生物，让小尼不由得颤抖。
　　“我、我知道的！”
　　十几分钟后。
　　在稍微远离便利店副本外的地方，逐渐远离夜间便利店那醒目又耀眼白光后，属于无限公路特有的那种昏暗与阴森感逐渐弥漫开来。
　　和便利店副本那不管白天夜晚永远亮堂干净的世界相比，副本外面，处处充斥着化不开的浓雾与黑暗。
　　像是一张噬人的大嘴，随时会淹没一切走入其中的生命。
　　无限公路上的路灯，几乎只是摆设，橙黄色的光晕像是带着什么结界，只照亮了底下那一小片。
　　而在彻底踏上公路之前，接近公交站的地方，有一片几乎荒芜的停车场。
　　它处在一个非常微妙的位置，从内侧开门就能立马进入副本世界，而掉转车头一拐弯，也能马上开进浓浓黑夜里的无限公路。
　　寂静的停车场无比空旷，可能是因为这附近最近只新开了一个便利店副本的原因，现在又是到了夜晚，而并非对于人类来说比较安全的白天。
　　所以停在这里的车只有一辆。
　　那是一辆有些破旧的小面包车，外面遍布了磕磕绊绊的伤痕，只用黑色油漆十分不均匀地随意涂抹了一遍，依稀能从边边角角分辨出，它的前身似乎是白色外漆。
　　车前的大灯也被砸碎了一个，保险杠还是歪的，破烂成这样，车主人却没有修一修的意思，毕竟他们所有的钱，一半用来换了车，另外一半就为了换一个许可证。
　　只在车窗玻璃的右下角贴着一个红色的小标志。
　　【鬼怪联盟许车辆许可证】
　　车内，翘着二郎腿的水鬼，有些不满地开始给老大上眼药：“咱们在这又浪费了一整个白天，大哥，不是我说，小尼那家伙笨乎乎的，要真逃不出来的话，咱们难道要继续等着吗？”
　　躺在最后一排座椅上假寐的水鬼老大，这次却没像以往一样应和。
　　倒是周围其他小弟也开始抱怨：“要是他当时反应再快一点，带着罐头直接往外冲就好了，怎么就知道在便利店里绕圈呢？一下就被那个人类给抓住了，真没用。”
　　“一晚上半个罐头都没搞到手，还浪费了一次刷通行证的机会。”
　　他们的鬼怪联盟通行证是高价买回来的二手货，里面次数有限，刷完10次就得报废了，这期间他们必须高价搞点罐头出来转卖，不然根本续不起下一张通行证。
　　要不是脑花罐头这东西紧俏又难找，他们也不至于大老远看到这偏僻的地方来，去下一个资源点的距离并不近，如果小尼不能带着他最后偷到的那张卡回来的话，那他们这次就真的亏大了。
　　一直沉默着的老大，这时忍不住踢了车门一脚：“就你们懂得多，平常一个个没见到这么能说。”
　　其他鬼顿时不敢说话了。
　　水鬼老大冷哼一声：“再等一会儿，今夜过去，要是他再跑不出来，我们就再想其他办法。”
　　他与其说是生气，倒不如说是肉痛，这一趟跑下来要是亏的太多，他怕是得在离开前，也向那台灵魂贩卖机献祭点什么别的东西减轻负担了……
　　“诶等会儿——老大你听！是不是小尼的声音？”
　　之前大家都在抱怨或闲聊，这会一安静下来，立刻听到了停车场外弥漫的一种奇怪声音。
　　像是有什么拖着重物摩擦着地面，还没等他们听清就听到了熟悉的惊呼声。
　　“老大是我啊！是小尼，快开门，咱们赶紧走！”
　　听着这由远及近，越来越清晰的声音，前排驾驶座的鬼，立刻把脚从方向盘上撤下来，他并没有第一时间开门，而是用手靠在玻璃上，围着眼睛往外看。
　　只见一个熟悉身影正一闪一闪地往他们这边跑。
　　“好像真的是小尼，他的隐形状态怎么这么不稳定，而且是不是有什么在追他？”
　　说到这里，其他人也紧张起来，打算再观望一会儿。
　　但这时，只见逃命的水鬼小尼突然原地摔了一跤，一个金色的东西从他怀里跌了出来。
　　想这张卡想了一晚上的水鬼老大，立刻坐直身子，狠狠拍了一把前座的椅背：“快开门！”
　　那张卡要是能到手直接转卖出去，比他们一晚上偷三个脑花罐头还值钱！
　　车内其他人见状已经把门拉开了，但很快他们又看到了小尼后面有一个什么东西追了出来，众水鬼立刻提起一口气，以为是什么其他强大的鬼怪在追杀小尼。
　　但他们很快就放松下来了。
　　因为追出来的，居然是一个人类。
　　“这是仓库里那个之前看我们的人类！我记得她好像是过副本的新人玩家！”
　　新人玩家的特征，在他们这些鬼的眼里非常明显，那就是缺少车队标识，既没有坐过便宜的公交车，也没被纳入任何人类求生车队。
　　新人果然是没脑子啊，都已经到晚上了，居然还敢往外面跑。
　　几个鬼顿时有些蠢蠢欲动起来，现在可不是副本保护期间，这个蠢人自己跑了出来，他们要是能把对方拿下，搞不好还能久违的吃一顿新鲜的！
　　但后排的老大到底还是脑子清醒一些。
　　“那张卡比较重要，先把小尼接回来！”
　　靠近车门的水鬼立刻把车门拉开，刚往下走了一步，就见到那个人类女孩，居然扑到了小尼身上。
　　“把道具卡还给我！我队友为了赔偿这个东西已经快没命了！你还给我！”
　　几番拉扯之间，那张金色的卡片再次飞出来，被女孩找准机会抓回手里。
　　而那个一向软弱的小尼，不知道是不是因为找到了大部队，居然爆发出莫大的力量，一把抱住对方的腰，然后向着车子这边大声呼救。
　　“老大快点快点！拿卡拿卡！”
　　车内本就蠢蠢欲动的水鬼，怎么会放过这么好的机会，这可是送上门来的一箭双雕！
　　包括原本犹豫的老大，在看到那近在咫尺的可口人类，和即将到手的巨稀有道具卡，都忍不住下了车。
　　整个停车场就只有他们这一辆鬼车在，现在是非副本时间，缺少副本规则的保护，只要能拿下这个人的女孩，他们今晚可就是赚大发了！
　　一群鬼摩拳擦掌地冲了上去，有的手伸出去准备掏卡，有的准备去扯那女孩的胳膊，想着先悄悄啃一口再说。
　　变故就在此时发生了，刚刚还死命拖住人类女孩的小尼，瞬间像是被什么力量往后扯了一把腰，连带着那张金卡一起远去，而那个人类女孩仿佛已经受了重伤，踉跄着追上去。
　　身后那一群水鬼，眼见到手的鸭子马上就飞了，立刻往外追，他们意识到已经要逃跑出停车场范围的时候已经晚了。
　　一本硕大的数学书从天而降，将跑在最前面的三个鬼普通拍蟑螂似的直接拍在了地面。
　　落在后面的水鬼老大，眼中的惊诧还未散去，就只觉得眼前一黑，自己刚刚追着的那个人类女孩瞬间折返，身形如弯月，挥舞着一柄重锤，直直砸向他的脑袋。
　　怦——怦——
　　意识消散前，他只记得那一双疯狂又仿佛带着笑的眼睛。
　　两锤下去，被物理制服的水鬼，前后倒了一地。
　　而配合着完成演戏工作的小尼，对使用数学书的唐小小倒是没什么感觉，反而是看着这个光是用锤子就把鬼砸成残破娃娃的女人，感受到了莫大的恐惧。
　　尤其是当被溅了一脸黑血的乔颂，用风铃线把那几个被制服的死鬼绑在一起，并绽放出一个浓烈的笑容时，小尼发誓，他在无限求生公路变成鬼以来，第一次见到这么接近阎王的人类。
　　但是当这个阎王露出十分满意的表情，揉着他的脑袋，说不会拿他喂机器，还夸了他一句“做得很好”时。
　　小尼非常可耻的发现，自己居然没有想象中那么害怕。
　　毕竟从来没有谁，会在任务完成后夸奖他，水鬼老大他们，从来只会抢走他的战利品，然后给他分配最小块的食物。
　　他知道自己离不开那个团队，离开那辆车他就会被其他大鬼吞噬。
　　所以只能一直配合，一直被压榨，被使唤，被当成小弟，生前是这样，死后也是这样。
　　直到他手上被放了一袋糖，得到一句真心实意的夸奖。
　　“这不是挺厉害的吗？要是没有你这配合还真做不好。”
　　人类的手上传来温热的体温，将他的头发揉得乱糟糟的。
　　人类女孩说糖是奖励，之后还会给他其他食物，只要他别动坏心思。
　　明明都不是红色货架特有的眼球糖，但小尼还是第一次有了一种很微妙的，被重视的感觉，他面无表情地小心把糖放进口袋，也不知在想什么。
　　而心情十分愉悦的乔颂，抹了一把脸上的血，提着一串鬼像是提着冬天绑成串的大蒜头。
　　她扬手招呼躲藏好的唐小小，往便利店的方向走。
　　“走吧，咱们去换钱。”


第17章 规则便利店
　　便利店角落的灵魂贩卖机，大概是整个副本里乔颂最喜欢的东西。
　　你可以讨厌老板讨厌公司，但你绝对不会讨厌你的工资！
　　便利店三天的工资也才六百三，但没关系，她会自己挣外快。
　　想到外快的分量，乔颂的脚步都轻快了许多，不知道是不是鬼的体重完全比不上活人，乔颂一个人拖着五个鬼回便利店完全不费力。
　　一只白衣小鬼值3000灵魂币，这里除开小尼一共还有四个水鬼，但乔颂没打算全部卖了，这个水鬼老大留着还有用。
　　将三个水鬼打手一一投入灵魂贩卖机，空洞的贩卖机表面立刻闪烁出小彩灯，几张恶毒的脸化作照片，不断在屏幕上滚动，最后在叮的一声中归于黑暗。
　　愉悦的机器点钞声终于响起，出钞口的闸门打开，一沓新鲜的灵魂币闪亮出炉！
　　果真是厚厚一沓啊。
　　这三个卖掉的水鬼都是被唐小小砸昏头的，获得的灵魂币共计9000，乔颂爽快数出一半给小姑娘，但对方没好意思要。
　　“我好像也就是提供了点小帮助，乔颂姐你拎着锤子都快能一个打四个了。”
　　说实话，见过乔姐锤鬼的英姿后，她现在拿着对方给的同款锤子都感觉安全感暴增。
　　小姑娘扭扭捏捏，酝酿了一会儿才说：“我拿1000就好，乔颂姐你是不是打算自己建车队，到时候，能带上我吗？”
　　说是车队有点夸张，但乔颂确实准备自己弄一辆车，她之前来这个鬼地方就是坐的公交车，那个卫生条件和安全水平，其实看着不太靠谱。
　　“确定要跟着我？那这就当你入股的钱了哦。”她也没客气，直接收好剩下的灵魂币。
　　眼见两人已经商量好了未来关于车子的事，本来不想插话的小尼，这时候也不得不开口了。
　　“那个，你们说的车，不会是老大留下的那个吧，我们鬼怪的车，人类应该是不能用的……”
　　乔夏手上还提着一个没卖的鬼，她晃了晃小尼口中的老大：“人类为什么会不能用你们的车？”
　　小尼抓了抓脑袋：“因为能量体不对啊，就比如，我们这些鬼除了吃那什么活人，也能吃香火之类的东西生存，但你在便利店上班也见识过那些来采购物资的人吧，你们人类只能吃普通食物。”
　　“无限公路的车辆细分了很多不同的类别，就我知道的来说，和现实世界的交通工具差不多，分了公共交通和私人车辆，私人车辆不论大小都要去公交车副本才能买，但我们老大的车，准确来说不是买的，是从副本里和其他NPC换出来的，是实打实的灵车，只能载鬼，或者鬼来开……”
　　如果抢鬼的车能管用，怕是大家都不会去公交车副本了。
　　乔颂想明白这一点后，又问：“灵车如果让人开，会对人造成不好的影响吗？”
　　小尼一愣：“这个我也不知道，但你们根本开不动车子啊。”
　　“没有车钥匙？”
　　“车辆是用鬼气认证的，钥匙就是车辆绑定的鬼的气息，人怎么能开，你们别看我，我也不行。”
　　乔颂笑了：“那你们这辆车绑定的鬼是……”
　　小尼突然明白了什么，视线下移，就看到了这个女孩手里提着的，自己老大残破的鬼体。
　　“我们车绑定的应该是老大和王哥……”
　　因为老大不想自己开车，所以也分了一部分权限给小弟，但除了一个二五仔，他小弟都没了。
　　乔颂眼睛都笑成弯月：“这不就得了，咱们还省了一个司机呢。”
　　小尼觉得哪里不太对，又觉得好像还真的能行。
　　一般情况下，能爆锤鬼怪的人类，并不会拮据到打劫一群白衣小鬼，来开他们这种破破烂烂的灵车。
　　乔颂对此的回答是：“该省省，该花花。”
　　能免费得一个二手破车，外加司机，她当然乐得清闲。
　　不过她把这个水鬼老大留下来，为的可不单单是车子的问题。
　　“这家伙这么留着太显眼了，我先进去把他处理一下，至于你的话，要不就先在附近躲一躲，还是说你也想变成卡片？”
　　小尼顿时浑身一颤。
　　“那还是算了！我先躲躲。”
　　等两个人类挥挥手，走进便利店之后，他才反应过来。
　　不是，他为什么不直接逃呢？跟这两个人类混在一起干什么，他现在应该自由了呀，老大他们也不在了。
　　但是、但是。
　　他捏到了口袋里那一包鬼怪吃起来并没有什么味道的糖果，总觉得心里有些怪怪的。
　　要不就等等看，一个鬼在这条公路上也活不下去，和她们一起，好像也没那么糟糕。
　　再次回到便利店的乔颂，熟门熟路打开员工通道，回到了仓库里，然后手脚飞快的摁下上架按钮，在破旧的台式电脑上操作一番后，天花板果然降下来一个透明方框。
　　她将被自己锤到不省人事的水鬼老大丢了进去。
　　唐小小之前已经见识过这一幕，现在还是很震撼，她乔姐的脑回路真的，正常人很难跟上。
　　透明框里的水鬼开始扭曲旋转，不知道是不是因为过程实在是太痛苦，那个本来已经彻底昏死的水鬼老大，居然在中途醒了过来，最终，他那副惊怒又恐惧的样子，被定格在一张闪闪发光的白色卡片上。
　　【白衣小鬼卡，无特殊功能，使用后有极大几率直接放出一只水鬼。（上架人为某便利店仓库临时员工）】
　　乔颂注意到，之前小尼那张白卡上面写的是功能未知，但这个老大的卡面，明确标注了无特殊功能。
　　没有特殊能力，却能稳坐水鬼老大的位置，甚至还弄了辆车养了一群小弟，肯定其他有过人之处，所以啊，直接把这家伙用3000灵魂币卖掉并不划算，这里面能压榨的价值还很多。
　　但别的不说，便利店的这个上架功能还真是好用啊。
　　不仅可以限制鬼怪，甚至还可以或多或少透露出一点鬼怪的属性。
　　“就是不知道，白衣小鬼以上的级别能不能上架……”
　　待卡片消失在便利店的上架系统中，乔颂却没有第一时间回便利店前台去找卡，而是转身往仓库另一个地方走。
　　唐小小一直在计算着时间，顺便盯梢，生怕上班前一两个小时其他几人就下来了，但见乔颂反而主动往货架小屋那边走了几步，她不由得心跳的快了几分。
　　唐小小张嘴无声地冲她乔颂姐比划：还要做什么吗？
　　却见乔颂十分灵活地从最边缘爬上的货架深处，一边爬一边看，最后直接往里掏。
　　果然摸出了一个积木小房子。
　　不枉她一早上偷偷观察了这整个货架所有的房子模型，除去那些整齐划一外表美观的一居室以外，其实最顶上很难看到的位置深处，还隐藏了其他类似房子模型的东西。
　　这个就不是一居室了，更像可增减体积的积木房子，一看就知道房间很多。
　　她就说嘛，有一居室为什么没有多居室。
　　而且一居室的售价那么昂贵，多居室只会赚更多才对，开商店当然是能多赚一点是一点。
　　除非这东西的价格不高，但性价比却很高。
　　简称利润低。
　　要知道，超市货架最明显的一个规律就是，要把利润最高的东西，放在最显眼，顾客最容易拿到的位置上。
　　所以这种边边角角，反而容易发现好东西，也不枉她昨天在小屋里研究了好久。
　　这个副本的结束时间，是在今晚夜班下班之后，也就是说她们今晚下班后，不会再有机会回到货架小屋。
　　店长那个只想赚大钱的家伙，肯定不会告诉她们这种便宜房子的购买方法。
　　想买，当然是得用老方法——
　　在唐小小惊讶的目光里，乔颂飞速将这个小积木房子完成了上架流程。
　　在乔颂的期待注视中，这个灰扑扑的小积木房子，果然转变成了一张蓝色卡片。
　　【便携式移动小屋组合套件（多居室版）】
　　【注：内部套件需不断升级购买，购买本商品后，只能获得基础装修的普通房屋】
　　【售价1000灵魂币】
　　唐小小瞬间瞳孔震颤！
　　还能这样吗？！
　　有这么好的特价商品，为什么不放出来！
　　乔颂和她比了个嘘的手势，两人立马轻车熟路，再次回了前台。
　　等关好仓库的门，唐小小这才听到了关于一居室和多居室的商品说明。
　　“这也太鸡贼了吧……”
　　她之前已经做好为了买下梦中情屋需要与鬼搏斗好多个副本的准备，没想到现在居然只要1000灵魂币就能圆梦。
　　乔颂却一边在货架仔细搜罗卡片的踪迹，一边给她解释：“1000灵魂币就算放在新人副本，也很少有人买得起，这个限制很有可能是为了防止老玩家回便利店副本刷装备。”
　　唐小小心想，也是，要不是跟着乔颂姐杀鬼投喂灵魂贩卖机，她们现在满打满算也就600多工资，更别说每天还要付货架小屋25灵魂币的房租。
　　这么算下来，哪怕下班休息，最低花销也得30灵魂币才能保满足基础温饱。
　　店长果然是奸商啊。
　　两人运气不错，很快找到了自己刚上架的两张卡，赶紧去前台结算完把东西收好，这会儿离上班时间其实只有一个多小时了，再做点什么风险会非常大。
　　好在乔颂已经很满意这几个小时的收获。
　　她按照约定，在上班前把风铃线还给了门口的晴天娃娃。
　　但到底还是没忍得住，心痒问了一句：“您这个风铃线卖吗？大概什么价？”
　　把衍生物收回的晴天娃娃，听到这话不由得嗤笑一声，黑线圈画作的眼睛里有红色漫出。
　　“这可不是你卖了几个白衣小鬼就能买得起的价。”
　　这娃娃果然对便利店周围发生的事一清二楚。
　　要知道她昨晚卖鬼可是赚了9000多，加上之前的收入，她现在余额可是已经突破了1万。
　　租赁一根线三个小时，需要花费300魂币，想把这东西买下来，却是她完全承受不起的价。
　　小尼那家伙是个好套话的，据他说，这个风铃线上有红衣的味道，原来红衣鬼魂和白衣鬼魂之间的差距这么大？
　　见晴天娃娃没有再理自己，乔颂也就暂时放弃了这个想法，但这也刚好印证了小尼之前透露的情报。
　　特别强大的鬼怪不会进入便利店副本，也就是说，所有能进来的，不管是怪物还是客人，都是能被红衣压制的级别，要么是白衣，要么处于白衣与红衣之间。
　　这样的话，今夜的客人是最后一波，应该也是最强的一波。
　　之前辛博宇和老马两人在前台应该吃了些大亏，她们今晚得多加小心才行。
　　上班前两人已经将店内来来回回不知搜索了多少遍，除了亲手上架的两张水鬼卡和房子卡，再没找到其他东西。
　　乔颂想了想，上班前又在便利店角落的货架上，给自己和唐小小挑了个结实耐用的大背包。
　　“到下一个副本之前还不知道是什么情况，趁着还能买东西，我们先补充点物资。”
　　这样过完副本，背着包就能跑。
　　两人提前搜罗了一大堆零食，人类吃的正常罐头，还有水和饼干，等将这批生活物资结算好放到了前台的座位底下，上班前半小时，其他人终于有了动静。
　　老马推开仓库后门的动作非常谨慎，见乔颂两人已经出现在前台，略显惊讶。
　　“你们居然这么早就敢出来？”
　　乔颂一脸茫然：“店里一个顾客都没有，难道还会有什么危险吗？”周围最活跃的鬼都被她杀干净了唉。
　　正在老马身后的辛博宇听闻此话，把门推开了些走出来。
　　目光环视整家便利店，确实没有什么人来过的痕迹，商品看着也挺整齐的。
　　唐小小有些洋洋得意：那是当然，她可是在乔颂姐的提点下，早就把货架都整理过了，才不会让他们看出自己买了什么。
　　“今晚是最后一个夜班了，希望你记住我们的约定，找到特定的道具卡，20%的提成。”
　　乔颂比了个OK的手势。
　　时针指向23点，上班时间到。
　　和以往不同，乔颂这次把注意力全放到了商品区的货架上，她敏锐的察觉到，在上班的那一刻，好像普通货架也似乎出现了一些变化。
　　她眼睛一眯，有古怪。
　　一旦直觉有点不对，乔颂就坐不住了。
　　她飞快地和唐小小说了一句看好前台，果断在店内巡逻起来。
　　前门已经被人推开，好像有客人进来了，此时正在前台询问什么，唐小小还算冷静的在应对。
　　乔颂则是飞快地行走在货架间，上班之前她和唐小小都已经都不知道把超市翻来覆去绕了多少遍，几乎都快要能记住每一个货架上商品的摆放位置了。
　　但现在她已经能感觉到，部分商品之间的位置变得有些奇怪，好像里面有什么东西将其往外顶了一下。
　　准确的说，是在不属于那些商品的位置，加塞了别的东西。
　　她走到最近的一个薯片货架，将那两包鼓鼓的原味薯片划到一旁，很快看到了后面藏着的一个罐头。
　　这不是红色货架专属的脑花罐头吗？怎么会出现在这里？
　　脑中诸多线索突然连起来，她立刻暗道一句不好，赶紧在各货架间搜寻物品，果然有了不止一个发现。
　　这些昨晚上架的特殊物品，居然没有好好地出现在红色货架上，而是散落在整间便利店的各个货架。
　　有些物品的外包装甚至和普通商品很像，要不是因为她对这些货架实在太熟了，都看不出来。
　　真是阴险恶毒的上架系统啊，这么玩的话，很容易将商品错卖给没有通行证，却成功拿到了这些东西的鬼怪。
　　最后一天难度果然又提升了。
　　路过前台的时候，她给了唐小小一个拖时间的手势。
　　乔颂去飞快地消除店内的隐患了，唐小小也只得打起十二分的注意力，来面对前台的这两位顾客。
　　“脑花罐头的话是有的，那您这边有通行证吗？”
　　穿着碎花裙子的兔子小姐，推了推自己挽着的大猩猩：“亲爱的，刷吗？”
　　额头上顶着墨镜的大猩猩皱眉，目光在唐小小的脑袋上转了一圈：“前台怎么换人了？你还是新玩家吧，这鲜美程度可比不上昨天的……”
　　旁边的兔子立刻故作娇嗔地拍了他一下：“你说什么呢，人家这个一看就是学生，平常会经常刷题的吧，肯定聪明，脑子好。”
　　唐小小也不知这俩人怎么就开始夸起她来了，她勉强应付了几句，说自己成绩也没有特别好，有点偏科。
　　就这么拖了几句对话的功夫，乔颂已经飞快地搜完了一半的货架，但便利店门口的欢迎光临声又响起来了。
　　这次进来的居然是好几个穿着同样工作服的中年男人。
　　乔颂搜索完靠近门的最后一个货架后，抬头一看，居然是熟人。
　　走在末尾的，是第一天接送他来便利店的公交车司机。
　　她很快推测出，这些都是公交车公司的员工。
　　但由不得她多做什么，手中的购物篮都快装满了，这会儿红色货架没升起来，她赶紧把东西提去了前台。
　　而那个大猩猩刚好掏出了一张通行证，表情不情不愿地准备刷卡，这时，乔颂却突然想起了什么：“这位顾客——”
　　被打断的几人纷纷停下动作。
　　乔颂从购物区走过来，一下把那个篮子先直接压在了前台，待兔子和大猩猩的目光，都被篮子里那些红色货架商品吸引，她绕后进入收银台，这才将篮子提下来，放到了脚边。
　　“你们是想购买什么商品来着？”
　　大猩猩和旁边的兔子对视一眼，兔子温柔地压下猩猩拿通行证的手，试探道：“有脑花罐头吗？”
　　乔颂绽放出一个笑容：“当然是有的，除了这个还需要其他的吗？”
　　她飞快地提起脚边的篮子，拿出一个罐头，将篮子里剩下的商品再次在这两个怪物眼前晃了一下，这才将东西放回去。
　　兔子到底脑子转的快，已经反应过来了：“你是打算不刷通行证，卖这些东西给我们？”
　　前面为了打听那辆灵车的事，已经间接从小尼那里得知，所有通行证都使用次数的乔颂：“瞧您说的，便利店只规定了我们只能把这些商品卖给拥有通行证的顾客，不代表非要刷卡呀，这不是多浪费您的次数吗？”
　　这话说的足够熨帖，兔子露出一个笑容：“我就喜欢和聪明的人类打交道，笨的那些，就算能吃到脑子也有些倒胃口，说说吧，你想用这个次数换什么？”
　　乔颂语速飞快：“想让您帮我们代购一点人类能用的特殊道具。”
　　这下兔子都不由得再次多看了她一眼，这可不是新人能知道的消息。
　　“那些道具卡可不便宜，你要知道，我们这些群体中，虽然偶尔也会当道具卡的中介商，但收取的手续费是非常昂贵的，你确定你一个新人负担得起？”
　　乔颂：“您先开价。”
　　这时候旁边穿着花衬衫的大猩猩哼了一声，他摘下自己的墨镜，放到了柜台上。
　　顿时，一个十分接近系统商城的虚拟投影屏幕，出现在了上方。
　　“这里最便宜的都是1000灵魂币起，你们新人在便利店副本做三天也才几百块，你怎么可能……”
　　大猩猩不耐烦的话还没说完，就见乔颂已经飞快地勾了三样东西。
　　“代购费收多少？”
　　兔子见她这么大手笔，沉吟了几秒：“收你20%，这已经是友情价了，一般人来找我们买东西，我们起码开35%以上，你潜力不错，值得我打一个折扣。”
　　乔颂并没有心疼这个手续费，毫不犹豫的花了4800灵魂币，买下三样道具。
　　而兔子小姐也爽快的买了两个脑花罐头，省下了一次通行证的次数，让她非常开心，更别说还顺路赚了800的代购费用。
　　她留了一张名片：“希望以后，能在更高级的副本里再见面。”
　　乔颂将三张道具卡收入囊中，见唐小小还在发愣，解释道：“规则便利店没说咱们卖商品的时候一定要刷通行证，只说了东西只能卖给拥有通行证的顾客。”
　　唐小小回忆规则，还真是，只不过货架是隐藏的，想得到上面的商品就只能先刷通行证，让货架升起来。
　　“这也是我刚刚让你拖时间的原因，我们昨天上架的那些货品，今天好像已经散落在商店各个角落，并没有全部出现在红色货架里。”
　　但反过来就意味着，不刷通行证，也能把这些东西卖给原本就拥有通行证的顾客了。
　　唐小小听得直点头，恨不得做笔记，但她没想到，居然还有反过来向顾客买东西的方法。
　　“这也是小尼那里得到的情报，鬼怪通行证，好像大都是从这些长动物脑袋的客人那里流出来的，细节我晚点和你说，先接待今晚的客人。”
　　说到客人，唐小小就想起来了，她乔颂姐刚刚说的，红色货架特用商品，已经散落在了便利店各处。
　　“乔颂姐姐，你这么快就把那些东西全收回来了？”
　　“没有啊，我只收回了一半。”
　　乔颂把充满特殊商品的购物篮放到收银台底下，又拿出一个空篮子：“剩下的一半慢慢收。”
　　唐小小却有些紧张地拉了拉乔颂的衣角：“那、那这群顾客怎么办？”
　　解决完兔子和猩猩的购买事项后，前台又新出现了另外一堆客人。
　　他们穿着统一的制服，神情疲惫而麻木，但无一例外的，浑身散发出一股不好惹的气势。
　　几包提神用的特殊小零食，被拍在了柜台上。
　　“结账。”
　　乔颂仔仔细细的把里面的特殊商品挑出来。
　　“您这边有通行证吗？没有的话这些是不能售卖的。”
　　谁知对方长长臂一伸，就要去抓她的领子，乔颂躲得飞快，顺便让唐小小也站到了紧贴着后墙壁的地方。
　　“这位客人，无故对员工出手的话，就不怕被门口的守卫责罚吗？”
　　中年人鼻中哼出一声冷气：“别在这狐假虎威，司机职业特殊，无限公路上没几个鬼怪会特意为难我们，你卖也得卖，不卖也得卖，赶紧给我结算。”
　　乔颂笑了，这几乎是打着明牌威胁她啊。
　　这些司机站在一块，后面的每个人都提着一袋自己要买的东西，里面大部分都夹杂着他们在刚刚各个货架里搜索出来的红色特殊物品。
　　而司机刚刚这么说完之后，门口的晴天娃娃却没有任何反应，看来还真像他们说的，副本守卫对司机的容忍度会更高一些。
　　之前对待那些普通白衣小鬼，晴天娃娃可不是这个态度。
　　这些司机，实力和地位，必然有一项足够特殊。
　　“你们把东西拿过来吧，分那么多批次我也不好弄。”
　　见她松口，这个司机才冷哼一声让开了位置，让自己的同事们把东西都拿过来，用不同的塑料袋分好。
　　所有人都把东西放到前台后，乔颂转过头问唐小小。
　　“都拍清楚了吗？”
　　唐小小咽了咽口水，点头。
　　“好，把手机给我。”
　　乔颂将视频保存，然后飞快的打开自己通讯录，找到自己前两天刚录进的一个号码。
　　“喂，是公交车总公司吗？我要举报，你们公司有很多司机公然违背鬼怪联盟准则，想逃脱刷卡次数——”
　　她这话刚一说出口，那几个本趾高气昂的司机，忽的就变了脸色。


第18章 规则便利店（结束）
　　一个人类怎么会有公交车总公司的投诉电话！？
　　所有鬼司机的内心，几乎都出现了这样的疑惑。
　　但屏幕上那一晃而过的号码确实是真的，这个人类并不是演戏，而是真的要投诉！
　　投诉电话一出，好几个司机纷纷扑到前台，想去抓乔颂让她闭嘴。
　　乔颂早有预料般灵活地往后一躲，直接贴着便利店最贵的那几幅装饰画站，嘴里的话还没停。
　　“对呀，我这边可是拍了视频的，你也知道，我们便利店前台工作也不容易，不能公然违背规矩吧。哦对了，里面有几个司机的工号我也记得，我先给您报一个吧……”
　　一串数字刚刚报到一半，站在队伍最末端，那个曾经开着末班车把她送来副本的司机突然就冲了出来，猛地一拍柜台。
　　“我们不买了！你先挂电话，有事好商量！”
　　其他几人也纷纷附和，完全没了刚才的嚣张气焰，但看他们紧紧握住的拳头，心里的愤怒，怕是一分都没少。
　　乔颂故作惊讶，一手捂住电话听筒，别过脸看他们。
　　“哎呀，这下不强迫我卖东西给你们了？”
　　站在最前面的那个末班车司机，看她的眼神简直要冒火：“我们有通行证，刷就是了。”
　　他居然还真的拍出了一张鬼怪联盟的通行证，颜色鲜红，还顺便把其他司机要买的东西拢在了一块，准备共同结账。
　　看样子，这通行证极大可能是这几个鬼共同使用的。
　　那如果前台在不知情的情况下把东西卖给这批司机，还会算违规吗？毕竟他们其实是有通行证的。
　　乔颂更倾向于，如果没办法主观确认通行证的存在，贸然把东西卖出去还是会被辞退，而不受到便利店保护的店员，就是任鬼宰割的食物。
　　想到这里，她唉了一声：“大家都是出来上班的，既然你们有通行证那就就一切好说，我们也不用互相为难了，这样，不如各退一步。”
　　乔颂和电话那头说了声抱歉，说自己先不投诉，后续如果有问题，会再把视频文件发过去。
　　司机们见她放下手机，还没缓过一口气，很快就听到这个人类说：“你们公交车司机，平时出行应该都有地图的吧，一人一份地图，投诉这事就彻底完结怎么样？”
　　“你管这叫各退一步？！”
　　这不就是敲诈道具！
　　无限求生路的地图也是道具中的一种，乔颂刚刚和兔子交易的时候就知道了，她买的第三个道具之一就是一份基础地图。
　　地图分各种等级，越便宜的，能看到的副本点越少，地图面积也小。
　　但地图可以合并，几张一起互相补充信息。
　　乔颂当时一看这群司机来了，果断买的最便宜但是面积最大的基础地图，就等着鬼司机会不会往她这里撞。
　　果然不负众望啊，又是求不安好心的家伙。
　　听到她的要求，司机当然不但干：“你胃口也别太大！八份地图能换来的灵魂币，我们宁愿吃公司的投诉惩罚！”
　　乔颂眼睛一眯，既然提到了地图卖钱的事，那就是还有的商量。
　　“你们平时卖的地图，是什么价位？”
　　几个鬼司机对视一眼，大概是明白了她的意思，只得深吸一口气：“1000灵魂币一份，包含公交线路沿边的绝大多数副本，这东西本来是你们要通关副本后上了车才能买的！”
　　啧，真贵，她找兔子代购的简易版可才500灵魂币。
　　而且她还不一定会上公交车。
　　但论详细程度，她买的这份基础地图，肯定比不过常年靠着开车吃饭的司机。
　　“这样吧，出门在外也是交个朋友，我这次可以不刷通行证，为你们省下一次刷卡的次数，但同时，你们以800的价格卖我几份地图如何？”
　　几个司机顿时愣在原地，他们竟然有些不适应这个人类突如其来的退步。
　　800灵魂币？那他们甚至还能赚……
　　“哦对了，我说的是一共800，每位100灵魂币。”
　　一口气霎时反冲胸腔，拿着通行证的末班车司机脸都涨红了：“你不要欺鬼太甚——”
　　乔颂扬了扬手里的视频：“哎呀，你们以前没少干这种在便利店强买的事吧，就为了省下一点刷卡次数，屡次破坏规则，这万一被查，拔出萝卜带出泥的，那鬼怪联盟和公交总公司那边……”
　　一通炮轰下，鬼脸红红绿绿堪比信号灯。
　　乔颂猜得很对，鬼怪联盟就是一座大山，压在所有的副本生物的头上。
　　小鬼小怪平常可以在副本里敲诈勒索人类，但万万不敢真的暴露他们在通行证上做的手段。
　　以前的玩家投诉无门，但眼下这个不一样，她连公交车公司的电话号码都搞得到，万一真的能联系鬼怪联盟那边，那他们这些鬼怕是都得灰飞烟灭，连轮回都进不去。
　　一番肉痛纠结过后，鬼司机们最终还是妥协了，一共八条线路八份地图，以100灵魂币的低价成交。
　　乔颂拿到东西转完账后，就帮他们把今晚购物的东西全都结算了，免了刷通行证的步骤，还当着他们的面删除了视频。
　　“我说话算话，也希望你们遵守承诺哦。”
　　等这群吃了大亏的司机离开后，唐小小这才感觉呼吸顺畅下来，她伸着脖子去看便利店外，见一辆辆闪着大灯的公交车逐渐驶入迷雾。
　　呼——好刺激
　　但她也是真的怕她乔颂姐删除视频后，没了把柄，被司机们堵在副本门口报复。
　　乔颂淡定把今夜的战利品收好：“放心，他们也有日常工作，来便利店消费怕是难得的进副本机会了。”
　　不然没必要这么莽，威胁店员就为了省点通行证次数吗？当然不止，他们进店买的都是低价食品，怕是想在别的东西上补一补吧。
　　比如吃点前台的违规店员。
　　“既然他们平常还会卖地图给玩家，就说明他们司机也不能轻易对顾客出手，不然上一个乘客吃一个乘客，这无限公路的新玩家都得被吃光。”
　　新人坐公交车，无疑是上上之选，毕竟便宜。
　　但乔颂并不觉得，公交车线路能到达的地方，有助于她们返回现实世界，不然老玩家吃饱了撑的去养车，坐公交车省钱不好吗？
　　老玩家经常去下副本的地方，可能压根是公交车到达不了的。
　　但司机们地图还是很有用的。
　　这八份地图有一半是重复的，应该是开同一班车的司机，但没关系，她后面可以转手卖出去，好歹是100块钱买进来的低价货。
　　其余4张地图被她叠在一起，乔颂拿出自己从兔子那买的三张道具卡之一。
　　地图道具卡使用后，乔颂手中出现了一个类似平板的灰色方框，里面画着非常简陋的几根线条，其中有个一闪一闪小白点，就是她现在所在的位置。
　　这个地图售价500，有用的线路没几条，东西也十分简略，但它有一个最大的优点：可以合并其他地图！
　　将公交车司机那儿买来的地图一起叠放到这个平板上方，很快，那4张图就直接融进了这个屏幕里。
　　刚刚还灰蒙蒙的，线条简陋的界面，瞬间出现了更加清晰的街道走向，周围也具现出更多的文字说明，和各种颜色的小标识。
　　乔颂双手滑动将地图缩放后，看到的东西就更多，也更清楚了。
　　她们所在的便利店周围大多比较空旷，正如店长所说的，这是一家开在偏僻地点的新店，而拉大地图范围后，就能看到附近有一些彩色的小点标识。
　　圆点有大有小，旁边或多或少会写着一些建筑物的名字，什么医院、学校、商场、样样都有，但离便利店都比较远。
　　其中白色小点最多，然后再就是淡红色，偶尔会夹杂几个硕大的，颜色红得像血滴一样的地方。
　　要按照白衣小鬼，红衣小鬼，这样简单的鬼怪等级来估算，能很快推测出，红色小点的副本绝对不是什么好地方。
　　而那几个大红点的后面，写的也都是圣灵医院、地狱社区这种一看就不太吉利的名字。
　　唐小小光是多看几眼这几个名字，都感觉心跳在渐渐加速，像是间接受到了影响。
　　“所以乔颂姐，我们有了地图，是不是就能自由选择下一个副本了？”
　　那不得果断避开这些一看就颜色发红的地方。
　　乔颂却收起地图：“咱们第一个副本还没过呢，一切都还说不好。”
　　要是能一直自由选择副本的话，大家肯定都会选择去最简单的白色小点副本，怕就怕选择副本，并不是她想的这么简单。
　　但能收获这么一份地图，她已经心满意足了。
　　接下来要做的就是应付上班最后这几个小时，结束便利店副本。
　　但不知道是不是唐小小的错觉，整个后半夜好像没什么鬼怪到便利店来了。
　　中途她倒是有看到过车的影子，但好像是开向了便利店后门，有可能只是来收货的快递员。
　　唐小小甚至有些百无聊赖的拿出了一个小本子，正在一点一点的记下自己知道的副本信息。
　　不时还会请教旁边的乔颂几句。
　　她这个人没有特别聪明，而且胆子也不算大，唯一还算得上优点的就是肯学，哪怕妈妈总说她死读书，但这可能是她唯一擅长的东西。
　　“乔颂姐，你说如果我们前台一直没有人刷通行证，那仓库后面还会有红色货架升起来，放出那些活蹦乱跳的原材料吗？”
　　乔颂正拿着几张道具卡琢磨，听到这里便点头：“肯定会的，便利店作为资源点，需要源源不断的制造道具，和鬼怪们需要的食物。刷卡就上升货架，不过是为了给玩家增加难度而已。”
　　但通常游戏难度和机遇并存，前台虽然危险大，但机会也大，仓库的话，她还有些地方没摸清楚。
　　“我继续搜道具卡，你在前台看着，有事叫我。”
　　也不知道是不是今天晚上要来便利店的鬼怪都被她坑死得差不多了，后半夜居然都没什么鬼过来找茬，乔颂只能先去便利店整理一下货架，看看那些道具卡是不是也和红色货架的鬼物零食一样，会散落在便利店的各个地方。
　　辛博宇给她的代购任务，她是不打算做的，但不代表她不会借此机会从这些老玩家身上扒下点什么来。
　　而且，她真的已经看见那个该死的显示屏店长不爽很久了，离开副本前，不得想办法给他留点什么。
　　唐小小刚才的话倒是给她提了个醒，既然快递车会不断来便利店收货，那么这些从地下升起的红色货架上的东西到底是哪里来的呢？
　　便利店前台的商品源自于后台的上货，那么后台的红色货架，肯定是从地下拿出了那些原材料。
　　那些东西一出地面就要逃，所以指不定就在便利店的地下某个地方，囚禁了大批量这样的原料才对。
　　问题来了，她要怎么到地下空间去看一眼呢。
　　乔颂在前台各个货架地毯式的又搜了一遍。
　　零零碎碎地把其他昨晚刚上架，却没有按规矩出现在红色货架上的东西，全都给搜罗了过来，甚至真的摸到了几张散落在外面的白色道具卡。
　　虽然没有类似于许愿星那么逆天的万能道具，但真还让她找到了有用的东西，一张画着一只眼睛的卡片。
　　【谎言鉴定卡（据说原料来自于某个自称鉴谎大师的人类）】
　　【使用后可以鉴谎三次（红衣鬼怪以上无效，且有被发现的风险）】
　　【售价1000灵魂币】
　　【加速下班卡（来自某个加班加到失心疯的钟表大师）】
　　【使用后可提前五分钟结束副本】
　　但请注意，使用后，副本所有员工包括守卫都会强制下班5分钟，请在此基础上保卫自身安全，免受副本外强大生物的袭击。
　　且此卡只能用于新手的副本。
　　【“毕竟也只有新人会想要在初级副本提前5分钟下班，好不要被那群老玩家盯上，最后强行加入一些奇奇怪怪的车队。提前进入售价便宜的公交车，对新人来说就足够安全了不是吗？”这位道具卡的发明人如此说道。】
　　【售价100灵魂币】
　　前面那张卡很好理解，但后面这张卡就有意思了。
　　这张卡摆明了是给新人使用的，看样子老玩家会在新手副本发展部分新人加入车队，已经是非常常见的事，但似乎顶层的鬼怪们并不想让他们这么做，为此不惜开发了这种提前5分钟下班的卡片。
　　售价100灵魂币，只要不大手大脚的在副本里过日子，新人都买得起。
　　而且仅可在新手副本使用，也极大地限制了这张卡的其他能力。
　　这个道具发明人说的话也很有意思，作为新人，被老人强制要求加入了车队，听起来很像他自己早年的遭遇。
　　道具卡，也可以是人类做出来的吗？
　　仔细思考的话，这东西到了她手里，肯定不止发挥提前下班逃避老玩家追杀这么点作用。
　　两张卡都是好东西，可惜上班时间员工不能购买东西，不然辛博宇也不会拜托她来帮忙留意特殊道具了。
　　嘶，说到这个——既然一旦犯规就会被辞退，而今晚又没有其他鬼怪来店里找麻烦的话——
　　乔颂突然闪过了一个大胆的构思。
　　她露出一个愉快的笑容，把道具卡收好，提着满满一框商品走向前台。
　　看来可以想办法提前结束今晚的夜班了。
　　唐小小本来还在写求生笔记，一听乔颂说的内容，铅笔尖直接摁断了。
　　她瞪大眼睛，眼见对方已经开始收拾东西：“乔、乔颂姐，你真的要这么做吗？”
　　可是一旦被辞退的话，便利店四周的鬼怪就能任意对她下手了！
　　乔颂把自己要买的东西挑好，拍了拍她的脑袋。
　　“所以你就乖乖在前台呆着，我被辞退了还要去做别的事，待会儿下班时间来车子那边找我。”
　　说完她就大步跨出便利店大门，环顾了一圈便利店，周围所有能躲的地方，她直接喊出声：“小尼，在不在，乔姐给你买吃的啦，快来。”
　　正躲在广告牌玻璃镜面中的小尼：你当我是傻子吗？一喊就出来！
　　但是等乔颂往外又走了两步，重复第2遍的时候，还真就有一个小鬼，像是一坨透明果冻似的，从公交站台后面的玻璃展柜里钻出，然后满脸不情不愿地走过来。
　　“你们副本不是还没结束吗，现在叫我干嘛？”
　　他此时一脸警惕，不是对眼前这个的人类，更是对周围的环境。
　　但让他惊讶的是，这附近居然没什么鬼物。
　　今天不是便利店副本的最后一天？怎么感觉这周围都没什么大鬼的气息，平常那些稍强一点的鬼怪，不都喜欢在最后一天来找茬的吗？
　　“这周边的危险基本都已经排除了，正好之前答应了要给你买点吃的，我把钱给你，你过来前台，把买好的东西先帮我们拖车上，还有我和唐小小的行李。”
　　乔颂边走边给他递钱。
　　小尼甚至没敢细想所谓的危险排除是怎么个排除法。
　　不过，作为一直在偷东西偶尔才能吃到两口剩饭的小鬼，他还是第一次拿到这么多灵魂币。
　　有些手足无措的接过东西，他再三确认：“真的要给我买吗？而且你不是还在上班，这样不是违规了……”
　　乔颂揉乱他那一头小卷毛，笑得十分狡黠。
　　“就是要违规了才好办事。”
　　在小尼满头雾水之际，乔颂把满满一筐零食提上前台一一扫码，然后再接过对方递过来的灵魂币结算。
　　完成交易的刹那，一道清晰的提示声出现在她耳边，居然还是店长的声音。
　　“检测到您违规出售了便利店特殊商品，现将您开除便利店前台店员身份，便利店将不会在夜班时间保护除工作人员以外的人类，请好好保护自己的人身安全哦~”
　　好在并不是店长本人出现在了附近，而只是在便利店的广播里出现了这句话。
　　够鸡贼的，这广播可是全店都能听见，这声音一出，便利店里如果有鬼怪，怕是瞬间就得包围过来，直接享用犯规的人类甜点。
　　但除了这句话，就没有多余的惩罚了，毕竟开除店员身份后最大的威胁来自于进店消费的鬼。
　　可今晚来店里消费的鬼怪，要么被乔颂坑的裤衩都不剩了，要么被喂了灵魂贩卖机，已经变成了她袋子里白花花的灵魂币。
　　这也是前台和仓库的不同，仓库要是违规了，那可是当场摘器官的。
　　不过这个违规广播，要是仓库也能听见，那就太好了。
　　“下班也没几个小时了，去把东西搬到车子那边去，一趟拿不完就分两趟，尽快，然后去车子那边等我们。”
　　小尼看了看手里的东西又看了看她，最后一咬牙拿着东西就走，嘴里还在念叨：“我可不会等你们太久的，千万别死在这里了，这才第一个新手副本呢。”
　　乔颂淡定挥挥手：“那你想开车也跑不掉啊，钥匙还在我这呢。”
　　绑定灵车的鬼老大变成了卡片，还躺在她口袋里呢。
　　小尼险些脚下一个趔趄，但心头那种奇怪的感觉削弱了不少。
　　也是，他担心这个人类干嘛，对方可不是什么善茬。想到她那副狐狸一般要算计什么的模样，他突然有点替这个副本的店长担心了。
　　毕竟上一个让她露出这种笑容的还是自己老大，最后从鬼到车到小弟，什么都没了。
　　唐小小这时把笔记本也收起来了，她虽然有点紧张，但也知道自己等会儿绝对不能露出马脚。
　　“来，先帮我结算这几张道具卡，反正我现在也不是员工了，当然可以在晚上购买东西。”
　　在失去员工身份后，于副本结束之前把这几张卡先买下来，这是步骤一。
　　“等会儿我一发信号，你就把那本书拍到便利店后门，步骤都记清楚了吗？”
　　演一场戏，给仓库里的两人增加点危机，这是步骤二。
　　唐小小深吸一口气点头。
　　几分钟后，便利店仓库。
　　后半夜一直在应付仓库里陡然加重的任务，辛博宇简直要暴躁加倍了，今天也不知道怎么回事，红色货架降起来的次数虽然大大减少，但是每次都一窝蜂的往外冒东西。
　　老马的仓库管理员技能，虽然能全图搜索，但将这些东西全部标记出来后，再一一抓捕回来，也相当费工夫。
　　但好在两人也不是新玩家了，只要不和前台的鬼怪打交道，这些东西都是小意思。
　　眼见着今夜的任务已经过半，他们已经开始在原材料堆里寻找有没有特殊物品的时候，就听到了广播里传来的消息。
　　“检测到前台已有营业员触发便利店守则，被开除员工身份，请仓库员工好好遵循规则处理原材料，不要违规哦~”
　　辛博宇闻言眉头紧锁。
　　老马也抬起头来：“这是那个高中生小姑娘犯规了，还是那个你让帮咱们代购道具卡的姑娘？”
　　辛博宇也不知道，但以他的观察，对方不至于那么蠢才对，还是说自己高估了她？
　　算了，100灵魂币就当打了水漂，真是时运不济。
　　谁知他刚这么想完，就听到仓库后门传来了剧烈的拍门声。
　　“你们快过来开门！开开门！我拿到道具卡了，先救我的命啊！”
　　这熟悉的声音——
　　辛博宇给了老马一个眼神，后者立刻扒到后门的猫眼上瞧，只见乔颂正一脸慌张地拍打着仓库门，还不时往后看。
　　老马调整角度，感觉后面好像有一个巨大的东西帮她挡住了什么威胁。
　　似乎，是本书？
　　这时外面的声音又响起来：“你们快开门啊！我搞到了一张特别贵的道具卡，怪物已经被唐小小用技能挡住了，你们要不救我的话，我把卡扔了也不会给你们！”
　　辛博宇立刻明白过来，乔颂为什么没有走员工通道，广播里那个被开除的是她！
　　“快把门打开，那些鬼怪进不来仓库！”
　　最重要的是乔颂身上的道具卡，虽然不知道她怎么把卡带出便利店的，但他们这次已经亏本太多，为了给工会交差，辛博宇不会放过任何一个可能。
　　等门开后，乔颂狼狈地往货架边缘一扑，像是受到了极大的惊吓。
　　老马立刻关上了仓库后门，辛博宇在门开合间，也见到了后门外，有一本特别大的书正在疯狂抖动，好像真的有什么怪物正在击打书页。
　　乔颂人都冲到货架里面去了，她在地上缓了一会儿才爬起来，还不小心带翻了一两箱货物。
　　老马犹豫了一下要不要扶她，倒是辛博宇率先冷冷开口：“道具卡呢？先把东西给我们，如果是太便宜的卡……”
　　太贵的肯定买不起，就算她和那个叫唐小小的姑娘关系好，两个人凑在一起，顶多也就能买一张不贵的道具卡。
　　但要真是买到了废品，那他不介意让老马再开一次门，把这个家伙直接扔出去。
　　“很贵的！1000灵魂币呢，当时我已经违反了便利店守则，情急之下就把卡买下来了，现在身上都没有灵魂币了，你说过会给我20%提成的，不会是骗我吧？”
　　辛博宇心里冷哼一声，但面上表情到底是好一些：“道具卡是什么名字还记得吗？”
　　“是谎言鉴定卡，上面画了一只眼睛，据说可以测定红衣以下鬼怪的谎言。”
　　对面的男人听到这话，顿时眼睛一亮：“东西呢？”
　　谎言卡虽然比不上愿望星那种特殊卡片，但已经非常难得，这种东西在过副本的时候，堪称利器，市场溢价很高，有谎言鉴定卡交差，他们这次回去就不至于那么难堪。
　　乔颂假模假样的在身上摸了一下，然后表情一滞：“好像，刚刚撞进来的时候掉在地上了。”
　　她立刻转身摸索起来，同时在心底计算着时间，渐渐的，后面两人逐渐有些不耐烦。
　　辛博宇啧了一声，就准备过来搭把手，找一找那张关键道具卡，谁知下一秒，仓库后面被再度敲响。
　　这个点刚好是快递员来收货的时间。
　　老马在后门确认后再次把门拉开，是一名穿着蓝外套的快递员。
　　乔颂瞄了一眼，还是熟人，准确的说是那个她买过两条消息，面部僵硬如同塑料模特的蓝外套。
　　趁着那两人搬货的功夫，她目光迅速扫过整个仓库的布局，看还有没有其他往下的通道，搜索无果后，就悄悄拿出了自己的工具箱。
　　【万能工具箱】
　　【检测到宿主令人惊讶的敛财速度，本工具箱再次升级，虽然工具种类并没有变多，但所有的工具都鸟枪换炮，功能提升了哦】
　　【每24小时冷却一次，每次可抽取10轮，抽到的工具可以累加到工具箱内】
　　乔颂一口气十连抽，除了依旧的钉子保底外，终于出了一个好用的玩意儿。
　　她将目光定格在了最后出来的锤子上。
　　打水鬼之前还还算玲珑小巧的铁锤，现在已经变成了施工队拆墙用的大铁锤。
　　还真是大锤80，小锤40啊，有钱后就是不一样。
　　等那两人将快递员送走，乔颂立刻故意咦了一声：“这货架怎么就升起来了？”
　　正如她所料，收银台的难度越来越大，他们仓库要再不在货架上下点功夫，那前后两个岗位的难度失衡也太严重了。
　　辛博宇见地面升起的红色货架，和井喷般往外翻涌的原料，也不由的怒骂了一声。
　　“还愣着干什么，赶紧帮忙啊！”
　　老马一直攒着一次技能没用，等的就是这个时候，这已经是下班之前最后一波了，再接待一次快递员，今晚的上班时间就要结束了。
　　刹那间，整个仓库到处都是被标记了显眼荧光色，正是活蹦乱跳的商品原料。
　　乔颂也是算准了这个时间，副本要想坑人，也就在这最后一个小时了，她一边假模假样帮那两人去抓逃跑的原料，一边在推断老马的具体技能。
　　之前他们放小偷进来的那一次，乔颂就疑惑，为什么小尼当时是绿色的，后面才脱色。
　　现在看来老马的技能是可以标记所有他想标记的货物，也就是说全图检测，正好这个技能很适合用来找隐形通道。
　　只见那头的辛博宇正疯狂将周围的原料扫荡进蓄满水的白色池子，乔颂抓住机会问老马：“马叔！我好像看到那张卡了，就卡在红色货架边缘的位置，那下面是不是有通道啊？它好像要掉进去了！”
　　眼见乔颂一脸惊呼的去红色货架底下挖了挖，老马皱眉，第一次把自己的能力往地下探了过去。
　　这一看，他脸色飒的就白了。
　　一瞬间，无数被标记好的货物出现在了地下空间，而受他能力影响，其两人也看见了地下的密密麻麻，仿佛一座小山似的通往地下的管道。
　　就好像整家便利店下面连接了一座油田，而这座油田里，全是正在不断往上爬的原材料。
　　红色货架就像这庞大油田里的一根吸管，不时地上上下下带出里面的东西。
　　怪不得一直只看见便利店源源不断的往外吐着原材料，却没见到任何车辆往来往便利店里补货，原来真正的仓库在最底下。
　　这种通过刷通行证控制的红色货架，显然也会受便利店自身的控制，像活塞一样接送仓库里的原料。
　　乔颂心里默默盘算：但如果这个吸管被毁坏了……
　　另外两个抓捕原料抓到一半的人，还没从眼前的震撼的场景中抽出思绪，就眼见刚才还慌慌张张的乔颂，不知从哪里掏出了一把足有她肩膀高的巨大铁锤。
　　“你、你要干什么？”
　　辛博宇第一次露出这种表情，一种仿佛接下来的事将远超乎他预料，会令他发疯的表情。
　　他的被动技能已经到了激发的边缘，但因为对方并不是直接冲着自己来的，所以他只能感觉到一股巨大的心慌。
　　就好像接下来要发生的事，就算不至于直接害死他，但也会让他与死亡间接挂钩。
　　砰——的一声巨响，整个仓库所有的货架，都被这一锤敲得如同洪钟一般震颤起来。
　　在辛博宇和老马牙眦欲裂的惊恐中，乔颂接敲了好几锤，那无往不利的重锤之下，红色货架仿佛从地面被拔起了一根细腿。
　　辛博宇几乎下意识的就掏出了一台道具相机。
　　他从来没想过自己要把道具浪费在这个人类身上。
　　此时距离下班时间只有8分钟不到，如果这个时候在仓库造成了什么意外，那他和老马会直接凉在这个新手副本里！
　　这种事绝不可能发生，也绝对不会发生！
　　而他来得及做什么，就看到眼前的女孩突然亮出一张道具卡：“你们老玩家应该知道新手副本里的这东西是什么吧？”
　　【加速下班卡（来自某个加班加到失心疯的钟表大师）】
　　【使用后可提前五分钟结束副本。但请注意，此卡只能用于新手的副本】
　　【“毕竟也只有新人会想要在初级副本提前5分钟下班，好不要被那群老玩家盯上，最后强行加入一些奇奇怪怪的车队。而提前进入售价便宜的公交车，对新人来说就足够安全了不是吗？”这位道具卡的发明人如此说道。】
　　“我劝你们最后这点时间先赶紧逃跑，待会那个店长要是回来前，我自己都得跑路。”
　　已经意识到她要做什么的辛博宇，像是看怪物一样的看着她。
　　“所以你、之前，你是故意的。”
　　什么被追杀，什么被淘汰？乔颂现在这副游刃有余的表情，仿佛就是为了货架底下的通道而来。
　　辛博宇眼睛瞪大，而那种惊恐已经快要透出他鼻梁上的眼镜镜片：“你疯了吗？你知道这样做的后果吗？！”
　　要不是肯定这个女孩一定是新人，他几乎都要以为这是哪个顶级车队的玩家来新手副本发神经了。
　　乔颂舔舔唇：“还有最后5分钟，抓紧时间逃吧。”
　　辛博宇一把抓住还在愣神的老马，拉开后门就往外冲。
　　耳边传来了系统提示声。
　　【叮——检测到有玩家使用了特殊卡片，副本已完成，恭喜您成功通关“规则便利店”】
　　后续的奖励结算声，辛博宇已经听不清了，他飞快地冲进公交车站，狠狠地不断按下手机里面的叫车键。
　　属于黑铁车队的车子就在附近，副本结束了，几分钟之内过来接走他们。
　　但辛博宇现在计算着这5分钟，只感觉度日如年。
　　快点吧，快点吧，快点吧，赶紧来吧——
　　要是那个显示屏店长提前回来，那就完了，一切都完了，那种级别的副本生物，一旦迁怒起来……
　　嘣的一声巨响——远处的便利店仓库像是爆炸的爆米花桶一般，从里面涌出无数花花绿绿，奇形怪状的东西。
　　一朝获得自由的原材料们，几乎是从地底世界井喷式的往外钻，投向自由的天地。
　　那个红色货架自诞生以来，就像是活塞一样兢兢业业在便利店工作，直到它被人生生地敲破砸碎，成为泄洪的通道。
　　漫天的涌动的器官和道具原料里，乔颂却还在里面一边游泳一边翻找什么东西。
　　突然，她眼睛一亮，掏出一个网兜，抓住了一颗不断闪烁的星星，然后计算着心里倒数的最后一分钟，飞快的往旁边的停车场溜去。
　　早在准备着的唐小小，在听到系统提示声知道能下班的那一秒就飞快冲进了灵车这边。
　　小尼坐在副驾驶上，此时整个鬼都已经望着便利店的方向完全傻住了。
　　“她、她到底做了什么……她是不是疯了？她是要彻底毁掉这个副本吗！”
　　这灵魂三连问下去，唐小小也不知道，她果断把水鬼往后座一丢。
　　“你要话这么多就坐后面去别挡着路，待会乔颂姐还要上来的！”
　　她心里也急得不行，但唯一能做的就是把车门最大程度地朝着便利店那边能直接跑来的方向开着。
　　很快，唐小小看到了那几乎井喷式在耸动的便利店，连房顶几乎都要被那些冲出来的原材料拱翻了。
　　堪称陆地火山喷发，宛如一场灾难。
　　而乔颂就像一个在里面欢快游泳的二哈一样，一边往这边冲一边挥手。
　　她手上甚至提着一个网兜，里面抓了一颗闪闪发光的星星。
　　一张鬼卡率先被她甩到了车内，出现一个浑浑噩噩，还分不清什么情况的水鬼老大。
　　下一秒乔颂猛冲进来，直接使用道具。
　　花重金从兔子那儿买的鬼物操纵卡发挥效力，这辆破破烂烂的灵车，以迅雷不及掩耳之势冲着迷雾遍布的无限公路开去。
　　仿佛是发动机着火，轮胎跑掉了，也不能停下似的。
　　那就在这辆车冲进迷雾后，不过两秒的时间，辛博宇天谢地的祈祷声中，赶紧拉着老马上了自家公会的车，然后催命一般让自己也有些呆住的队友赶紧开车跑路别愣神。
　　最后一秒钟倒计时结束。
　　一个身影终于凭空出现在了便利店门口。
　　戴着一双白手套，顶着一头彩色显示屏的店长，慵懒地撑了一个懒腰。
　　“哎呀呀，副本结算时间到了，让我看看，我们便利店这次又损失了几个员……”
　　最后一个工字甚至都没能说出口，一声几乎冲破迷雾的怒吼直接炸裂开。
　　“谁干的？这是谁干的！？”
　　精心装修的便利店消失不见，他眼前只剩下一个被浪潮般逃跑的原材料们，冲得仿佛一个破烂纸箱的店铺残骸。
　　啪啪一下，规则便利店的招牌砸到了他脚边。
　　“我的店呢——！我那么大一家新开的便利店呢——？？！！！”


第19章 怪谈中学1
　　迷雾重重的无限公路上，一辆灵车正七扭八歪的逐渐减速，倒不是乔颂不想继续狂飙，而是车里的两位乘客显然已经快吐出来。
　　“小尼，你老大开车的技术，挺野的哈。”
　　乔颂一边给唐小小递柠檬水一边打趣。
　　小尼虽然只是鬼，但也感觉自己魂体晃得要吐了，但他可没有柠檬水喝。
　　他也终于明白老大为什么要分一半开车的权限给王哥了，这开车技术真的太烂了！
　　还好之前逃命的时候不用技术，直接冲就是了。
　　但回想前面的极限逃生，小尼还是有点手抖加腿软。
　　那可是一家才新开的便利店啊！
　　多少白衣小鬼都不敢得罪门口的红衣门卫，更别说店长那种级别的鬼怪，但这么一家店，竟然才三天就没了。
　　“你到底是怎么想着就把副本给毁掉的，这也太、太……”
　　他纠结了半天，也没说出个所以然，倒是畅饮一整瓶柠檬水的唐小小缓过来，立刻接上句：“这也太爽了！”
　　小姑娘重重拍了一下破破烂烂的假皮座椅，愤愤不平道：“早就看那个缺德店长不爽了，发工资的目的就是要让我们先花光吧，吃饭睡觉喝水都要花钱，中途还收受贿赂给我们调班两次，最后还把货架上货的规律打乱，分明就没想过要让我们新人通关！”
　　乔颂赞赏地看着她：“分析得不错啊。”
　　唐小小立刻就翘鼻子了：“那可不是，我都做笔记了，还有还有，最后关头，仓库那两人逃得太快我没看清车牌号，只知道那两人通关后好像是用手机呼叫的车子，那个辛博宇一直死命点屏幕来着。”
　　乔颂点头：“工会的车会提前在附近待命，看来老玩家们确实是不坐公交车的，这样的话，应该是上了公交车之后就必须过沿线的副本，刘阿姨呢，是上了他们的车还是公交车？”
　　“刘阿姨上的公交车，而且是提前走的，比我们都早。”
　　准确的说，是那群开公交车的司机鼻子比狗还灵，先不说他们原本就已经很不想载乔颂了，现在还看见那么惊人的便利店塌方现场，不跑快点，等那台显示屏发火，怕是公交车站都得扬了。
　　乔颂沉吟了一会儿：“看来刘阿姨并不满足他们招新人的标准，不然应该会直接邀请人上车才对。”
　　也有可能是时间太紧急，没想起来这一茬，毕竟那时候大家都在争分夺秒地跑路。
　　也不知道最后那条街怎么样了，啧啧，那么大规模的原材料外泄，那个守财奴店长得亏死吧。
　　其实辛博宇在第一天副本的时候对他们还算客气，至少透露了一部分无限公路的情报出来，可能动过收新人的念头，后来估计是看到了太过珍贵的道具原料，发现还是道具更重要，就暴露了本性。
　　乔颂想到这，顺便问唐小小：“你的系统结算副本奖励了吗？”
　　说到这个，唐小小眼睛都笑弯了：“结算了！除了基础工资和中间的外快，通关奖励了足足一千五百灵魂币！”
　　早在副本提前结束的刹那，她就听到了系统消息，只不过当时太紧张了，没理会。
　　现在回想起来，跟着乔颂姐过的这个新手副本，她还真是赚大发了。
　　【恭喜您成功通关规则便利店】
　　副本探索度100%；
　　个人损伤程度0；
　　对关键npc造成多次伤害奖励加成50%；
　　最终奖励灵魂币1500，基础生存礼包X1。
　　乔颂听到这里，不由得质问自己的系统：“同样一起过关，为什么我的待遇就这么差？”
　　【恭喜您成功通关规则便利店】
　　【副本完成度150%；个人损伤程度0；对关键npc造成多次致命打击奖励加成100%；】
　　【但由于您对副本造成了无法逆转伤害，现收回灵魂币相关奖励，恭喜您获得生存礼包一份！】
　　生存礼包打开，里面就是够普通人能吃两三天的干粮和水而已。
　　“克扣了我足足两千零魂币的奖励，你们系统不会自己吞了吧？”
　　系统听到她这么质疑自己，一口气差点没缓上来：“你怎么不想想你做了什么啊！！！？你知道帮你屏蔽那个店长的追杀要用到多大的系统权限吗？对方现在都已经快气疯了！”
　　它也快疯了啊，更别说这个新人还带着同伙抢了一辆灵车，但和她们刚摧毁了一家便利店相比，车都已经算是小事了，哪个新人会刚出新手村，就能携带上万灵魂币的资产，连鬼带车都抢走，甚至还拿了份这么大的地图，它怕自己汇报上去主系统都会怀疑它bug了。
　　“而且这是灵车你知不知道？人类的求生车辆要去特定副本，你这是在卡系统bug！”
　　只见灵车上除了两个鬼以外，唐小小和乔颂两人身上都穿了一件鬼气森森的披风外套。
　　就是乔颂从兔子那买的第3样道具。
　　【鬼物披风】
　　【一只小绵羊要如何融入狼群呢？在鬼物过多的环境里就可以使用这件披风哦，它能让你快速被判定为鬼物同类，但请注意，大鬼吃小鬼的情况也是存在的，所以披风只能帮你伪装成鬼，并不能保护你哦。】
　　这套披风500灵魂币一组，一组有10件，但是每件的生效时间非常短只有30分钟。
　　这种道具其实是属于价格贵，但技能又比较鸡肋的那种，因为它没有办法模拟出很强大的鬼物气息，而在鬼眼里，弱小的鬼就相当于食物。
　　用完这个道具以后，可能只是早点被吃和晚点被吃的区别。
　　但放在别的地方它就相当好用了。
　　比如给这辆非法灵车的乘客套上一个保护膜，避免灵车消耗掉人类身上的生气。
　　系统想好了，回去它就要写一份报告和鬼怪联盟那边商讨，将部分资源点的特定道具下架，要不然等消息传出去还不知道有多少疯子会效仿。
　　乔颂听完系统的抱怨，故意眨眼：“哦~所以说，你们求生系统和鬼怪联盟之间是有联系的，但是也隐隐对立是吗？”
　　系统不吭声了。
　　它发现自己只要回答对方的任何问题，或者多说任何一句话，对方都能从它嘴巴里面抠出点有用的东西来！
　　累了，真的彻底累了。
　　以后除了副本开始与副本结算，它不想再和这个女人多说任何一句话！就这样！
　　把系统气下线之后，乔颂就知道自己那两千灵魂币的通关奖励八成是拿不到了，这个破系统，以后最好是别让她抓到机会~
　　听闻游戏系统帮她们拦截了店长的追杀，唐小小还啊了一声，脸上的兴奋劲儿顺势退了一半，顿时有些后怕。
　　“那他不会以后跨副本追击我们吧？”
　　乔颂唔了一声：“无限公路上除了迷雾就是副本，他能不能在迷雾里穿行我不知道，但每个副本都有自己的boss在，他眼下更重要的还是解决自己的麻烦吧。”
　　想想那喷泉般外涌的原材料，那个店长光是把那些东西弄回来，都得费很大一份功夫吧。
　　“不过，我在里面找到了第2颗愿望星。”
　　乔颂提出一个网兜，里面正有一颗还在一闪一闪试图往外撞的星星。
　　“这东西现在还是原材料状态，但我看老马他们后半夜在仓库好像在找什么东西，可能就是在找这玩意儿。”
　　副本结束时间就是在夜班的下班时间，那个时间之后，玩家已经不会再有机会上架原料制造道具了，他们却还要找，所以乔颂猜测，这些原料拿在手里应该也有其他用途。
　　也不知道那两人最后如果发现，他们辛辛苦苦找的道具和材料，最后一个不少的全跑到了乔颂手里，会是什么心情，更别说那3000灵魂币的罚款，其实是变相地帮乔颂买下来了那张一星愿望星卡片。
　　哎呀，想想他们那拉长的老脸，心里就快乐。
　　“东西我先关着，到时候下个副本再打听一下道具卡原材料要怎么处理。”
　　工具箱升级后，乔颂已经可以把使用过的工具再收回去，所以网兜连带着星星被她直接放进了自己的工具箱内，这么看，她的工具箱还挺好用的。
　　“对了小小，关于你的那几本书，我有个建议。”
　　唐小小昂了一声抬起头。
　　“你的‘九科全书’技能判定是成绩越好，书的功效就越强对吧？”
　　唐小小点头：“一个月会刷新一次成绩。”
　　“那如果，你在无限求生路上待的时间越来越久，功课却越来越差的话，是不是技能效果也会越来越差？”
　　唐小小隐隐猜到她乔颂姐要说什么了：“所以……”
　　乔颂拍了拍小姑娘的肩膀：“所以过副本之余，不要忘了写作业哦。”
　　“我们的目标都是早点回到现实世界，要是在游戏里呆的时间太长，到时候你回去要参加高考了怎么办？”
　　旁边的某中学生水鬼噗呲一声笑出来。
　　不是，过副本之余还要写作业，这是什么人间疾苦，还好他死的早，没有这些痛苦，中考高考都与他无关啦。
　　谁知乔颂却慢慢把目光转移到了他身上。
　　“小尼，之后我们去副本的话，你到时候是留在车上还是跟着我们一块去？”
　　小尼啊了一声，他下意识问：
　　“我还能跟你们一块进副本吗，可我不是玩家啊？”
　　乔颂啧啧两声摇头：“我问你，你跟着你老大去各个副本坑玩家偷东西，这么多年来，除了吃上口热饭以外，能力有过进步吗？”
　　甚至连口热饭都没混上，一直当底层小弟的小尼：……
　　“我这能力也没有那么容易进步吧……”
　　一般白衣小鬼很难衍生出特殊能力，老大手底下那几个小弟不知道酸了他多少次，说他是走了狗屎运。
　　乔颂伸出一根手指摇了摇。
　　“你之前说过求生路上的鬼除了吃那些特定食物以外，应该也是吃灵魂币和香火的吧。”
　　她在便利店贿赂那个晴天娃娃时，对方就是把灵魂币直接当零食吃掉了。
　　香火那种高等级的东西，她还不知道运行原理，但赚灵魂币这事她有经验。
　　玩家进入副本应聘是根据系统进行规则交涉，鬼怪加入副本应该也是有自己的一套规范在里面的。
　　比如那个晴天娃娃就是以守卫身份与便利店绑定，当时要不是她使用了提前下班卡，估计都不好解决守卫的问题。
　　“我们进副本的时候你也看看能不能去混点别的工作，能赚一点是一点，看看你这小身板，光吃罐头可不长身体的。”
　　小尼听乔颂说话，仿佛见到了一个絮絮叨叨的老妈子，从来没听过这种唠叨的他，瞬间有些不知所措的别过脸，小声嘟囔：“知道了。”
　　“以后也不要再去偷了，知道吗？”
　　“嗯。”
　　乔颂说了句真乖，顺势揉乱他那头一看就好摸的小卷毛。
　　“那我们来挑挑副本吧，这地图可大的很。”
　　通关新手副本后，系统提示她们本次可以休息3天，但为了防止被那个丧心病狂的店长找到，乔颂觉得她们可以早早的进一个副本，顺便多收集一点消息。
　　成功融合了4张公交线路地图后，这张基础地图已经涵盖了足足有四分之一个市区那么大的范围。
　　首先排除那些一看就很红的小点，她们要优先挑选颜色浅，名字看上去正常一点的地方，这才是上上之选。
　　“这个覆盖面积这么大的副本，为什么会是这么浅的颜色？”
　　乔颂皱眉，用手指点了点地图上十分显眼的一个中学校区。
　　唐小小睁大眼睛也四周对比了一下：“对哦，周围那几个范围比他小一点的店铺颜色都更深诶，为什么学校这么大的区域反而颜色会更浅？”
　　小尼一听这话不知怎么的，就把脑袋凑了过来。
　　等他看清这两人指的那个位置后，脸色瞬间就变了。
　　“这个地方不行，你们不要过去，这个副本它……”
　　话没说完，车身突然猛地一震，像是从后方被什么东西给撞到了。
　　座椅上的几人被撞的一个趔趄，还好大家都有安全意识系了安全带。
　　唐小小就坐在后排，她刚刚被安全带勒的够呛，此时脑袋一转站起来往后一看：“怎么回事，这什么东西？”
　　刚刚那种撞击感，特别像后面有车加速撞了上来。
　　但她们这辆灵车已经减速很久了，无限公路上都是迷雾，不仅车少，而且能见度低。
　　前后不过一二十米的视野范围。
　　但等唐小小回头的时候却发现车子后面什么都没有，刚才被撞的感觉仿佛只是她们的错觉。
　　小姑娘顿时有种很荒谬的感觉。
　　“乔颂姐，是不是那个开车的水鬼在故意坑我们？”
　　毕竟开车的水鬼老大是被用特定道具操纵的，指不定心里一直憋着呢。
　　乔颂却摇摇头，她手腕上一直牵着一根隐形的线，线的那头就连接着车位上正在开车的水鬼老大。
　　【鬼物傀儡线】
　　【使用后可以操纵神志不清的鬼怪为你所用，仅限白衣小鬼，且只在鬼物本身已经失去自主控制能力之后，傀儡线才能使用。】
　　【一根傀儡线最多操纵三个白衣小鬼，若强行用其控制超越级别的鬼，将会导致傀儡线发生不可逆转的损坏。】
　　高达3000灵魂币售价的这条傀儡线，能控制的鬼怪级别低，且使用条件苛刻，唯一的优点就是作为永久性道具可以一直使用，且能将傀儡收进线里，也就是说这个水鬼老大可以一直作为她们的车钥匙用。
　　但这也决定了，傀儡线生效期间，水鬼老大是完全不能反抗道具的。
　　“刚刚确实是有东西撞上来了，我们这辆车如果一直保持行驶方向没有问题的话，应该是后面东西在……”
　　她一句话没说完，后面又有东西撞了上来。
　　这次一直盯着后方的几人，终于看清了，那是一辆黄橙橙的，拥有高额头的校园大巴。
　　橙色的车头上，甚至还贴了一个巨大的“校外接送”标识。
　　小尼从刚才起就有些诡异的沉默，甚至是表情惊恐，如今见到这辆大巴，像是唤醒了他脑海中最害怕的那些记忆。
　　“姐姐！你快操纵老大加速开车离开这里，不能被这辆公交车追上！这是怪谈中学的校车！”
　　他话音刚落，那辆橙色的校车渐渐消失在后方，然后仿佛故意拉开距离似的，再次提速猛地撞了上来。
　　乔颂早在小尼开口的下一秒，就使用傀儡线调整车速。
　　但那个水鬼老大开车技术真的太烂了，速度慢的时候还好，一旦提速起来，整个车仿佛疾驰的果冻，晃晃悠悠的，能开个直线都了不起。
　　小尼这时候一张鬼脸都吓白了，他也知道情况紧急，立刻结结巴巴地把自己知道的情报往外倒：
　　“怪谈中学这个副本很奇怪，校内校外都充斥着各种能够自由活动的怪谈，尤其是这辆校车，会在校园地图附近一直闲逛，任何车辆只要靠近它的范围，都会被一直追尾！”
　　说话间，刚刚被她们的灵车提速后成功甩开的那辆校车，又追了上来。
　　这次车子的右侧亮起了一个红色的警示牌。
　　【禁止通行】
　　小尼的眼神一瞬间变得尤其惶恐：“不能被它撞上，不然我们会强制停车的！”
　　乔颂这时已经一脚把那个水鬼老大踹开了，她自己坐上了灵车的驾驶位，好在只要水鬼的一只手依然放在方向盘上，依旧会判定钥匙生效。
　　乔颂直接用傀儡线扯断水鬼的一只手缝在了方向盘上。
　　“坐稳了——”
　　她一把将变速器摇杆推到顶，猛地一打方向盘，仿佛驾驶着秋叶山上的AE86似的，带着这辆漆黑的面包车，从道路花坛边的排水道切入，急速过弯，车内的人和鬼好似进了洗衣机滚筒，被疯狂地左右摇摆。
　　一个漂亮的直角漂移过后，成功的甩掉了后面险些撞上来的橙色校车。
　　但乔颂知道这事还没完，她在后视镜里又看到了那刺破迷雾的车灯。
　　“唐小小查看地图，我们现在到哪个位置了？”
　　一只手死死抓住车窗把手的唐小小，努力将地图放大，调整到她们现在所在的位置。
　　“乔颂姐……我们现在……好像已经开到怪谈中学副本范围了……”
　　她一句话说完，乔颂带着车子又是一个U型漂移，直接原路360度折返往回开。
　　“我再试着甩他一次，如果这辆车能够一直追上来的话，那我们可能就要提前进副本了。”
　　此时的小尼被安全带箍着，却只敢双手抱头，一直在瑟瑟发抖。
　　“我们逃不掉的，这是怪谈中学，所以被怪谈缠上的人只能进入学校。”
　　“我又回来了……我为什么又回来了……我好不容易才逃出去的……”
　　小尼一个劲地重复这几句话，唐小小一听他这么说，瞬间放下地图去摇他。
　　“你这话什么意思？你是从这个学校出来的吗？”
　　小尼哽咽着，几乎是惊恐地说出了一个秘密：“我就是在这个学校里死掉的。”
　　在乔颂惊人的车技下，那辆橙色的校车依旧如鬼魅般穷追不舍，看来她们是真的没办法甩掉这辆车了。
　　乔颂也听到了小尼的话，她从后视镜里看了车后座的两个小家伙一眼。
　　“你现在自己都是鬼了，还那么怕干什么？”
　　本来抖个不停的小尼，听到她说话，缓缓抬起那张满是泪痕的脸。
　　“唐小小收拾东西，我们进副本吧。”
　　这个怪谈中学既然这么想缠着她，那她就进去看看，到底什么怪谈这么霸道。
　　在点击地图小点后，按下确认进入副本，地图上立刻指引出一个副本通道口。
　　乔颂在背后那辆橙色车子再次试图拉开距离加速时，一个侧身位躲开，然后果断拐弯将车子飞速接近了副本通道的入口。
　　眼前那股属于无限公路的迷雾逐渐消散，一个挂着怪谈中学专用停车场的路牌出现在前方。
　　乔颂将车子开进黄线框的下一秒，她从后视镜里看到了那已经快速接近的橙色校车上司机不甘的表情。
　　等车子在停车场终于停好，下车的瞬间她们听到了系统提示。
　　您已进入副本【怪谈中学】。


第20章 怪谈中学2
　　乔颂皱眉发现，在她们进来之后，那辆跟着的橙色校车并没有进来，反倒是急匆匆转向，冲着校外继续绕圈去了。
　　像是知道这单无望后，赶着去做下一单的销售。
　　明明她们都已经进入了目的地……
　　看来，这辆校车执着的是要将自己锁定的目标撞到停止才行，而不是将车子撞入怪谈中学。
　　乔颂抬手将浑浑噩噩的鬼老大收进傀儡线，这就算是锁车了。
　　偌大的中学停车场，现在只有三四辆车。
　　小尼下车的时候，还在不甘地抹眼泪。
　　唐小小看了半天没忍住，递了张纸：“多大的人了还哭鼻子，你现在都是鬼了，你还怕他们干什么？”
　　小尼哽咽摇头，但是没说话。
　　想到他水鬼的身份，唐小小似乎明白了什么，只得又细声安慰了两句，回过头才发现她乔颂姐已经在停车场里转悠开了。
　　乔颂盯着的是中学里的另外几辆车。
　　其中的一辆私家小汽车一看就很高档，不像是逃生路上的亡命徒们会开的，停的位置也在教职工区域。
　　而另外两辆，一个是很朴素的私家车，另一个是一辆中小型巴士。
　　等等，乔颂摸摸下巴，这辆破巴士有点眼熟啊。
　　目光扫过整个停车场后，她又顺着另外一个区域看到了公交车进站通道，滚动的电子屏上，写着下一站公交车将在一天之后到达。
　　看来这个中学副本是半开放式的，随时都可以有玩家加入。
　　她们在停车场没待几分钟，就只见一个面容消瘦的保安不知何时出现在远处，冲着她们慢慢挥手。
　　保安亭阴森森的也没个灯，好在现在是白天，窗边采光还行。
　　“新来的，过来这边签到。”
　　乔颂淡定进了保安亭，目光飞速转过保安亭内的装潢，她的视线在办公桌角落里的照片上停顿了一秒。
　　“如果是普通访客，记得写明你们进来的时间、目的，还有你们每一个的名字。”
　　干瘦的保安递过一本夹在板子上厚表格，他的手指和本尊一样又干又黑，像是皮包的骨头，或许是因为颜色深的缘故，总觉得那干巴巴的手指上还残留着各种奇怪的印痕。
　　而对方的视线似乎一直死死盯着她，尤其是盯着她的手指。
　　乔颂在对方的阴森注视下，毫不客气地将表格翻过去看了看之前的记录，
　　在访客记录上快速扫过一圈，她没立刻签名，而是在周遭气温越降越低之后，突然笑眯眯地拿出一包手指烟。
　　“您好，我这初来乍到的，今天本该应聘实习老师，结果不小心迟到了，你看我现在去哪里报到合适？”
　　不断下降的室温突然止住了。
　　本来是想让她在访客本上随便签一个名就开始办正事的保安，视线立刻被那包烟吸引。
　　阴郁的脸上立刻挂出一个讨好的笑容。
　　“咳，应聘实习老师的话，要去政教楼A栋报到，那边长期招聘实习老师，您后面两个孩子的话是来上学的还是……？”
　　乔颂了然地把烟拍在了桌子上。
　　“当然是上学了，都是家里亲戚的孩子，我就顺带一块捎过来了。”
　　保安从善如流地将那包烟摸走放进口袋，然后从抽屉里掏出另外两张表格。
　　“那让两个孩子填这张表吧。”
　　相比于刚才那一张干巴巴地陌生访客记录，这两张表上的内容就明显多了很多。
　　学生专用表格顶部，直接列出了各个年级和分班的名字，似乎只需要写上自己的名字和挑选班级，就能简单入学。
　　乔颂拿出那张学生专用的填课表给了唐小小：“自己挑一个班进去，不过我建议你选自己擅长一点的，毕竟我们俩应该会分开。”
　　唐小小也知道自己不可能一直她乔颂姐羽翼下过活，深呼吸后重重点头，开始在表格上挑选自己要去的班级。
　　而小尼……
　　他踌躇着也探出了脑袋，但他是想看看乔颂手上另外一张关于学校招收工作人员的表格。
　　乔颂挑眉：“你确定要跟着我们进去？在停车场等着也可以。”
　　眼泪已经止住的小鬼头，脸上依旧挂着残留的恐惧，但却倔强地坚持自己也要进来。
　　“至少我了解这里的一些规律，我不想让别人和我一样了……”
　　他故作镇定道：“这个副本肯定是需要鬼当npc的，我看看能不能进去混个位置。”
　　保安本来都已经摸着烟壳子，准备等这几个家伙走了之后，好好享受一根这难得的高档货，却在看到小尼的时候咦了一声。
　　“你以前是这里的学生吗？”
　　小尼咽了一下口水：“我不是我没有，我、我已经……”
　　保安看了一眼手中的烟，又看了一眼冲着他眯眼笑的乔颂，喉咙干巴了一下才说到：“他这种要是学籍还保留在学校里的话，是不能和您一样填应聘单的，只能继续去原来的班级。”
　　小尼表情瞬间空白。
　　乔颂拍了一把他的后背，嗳了一声：“还记得我之前说过的话吗？不好好吃饭锻炼的话，你这个小身板永远长不大。”
　　她拿起第二张表格，抽出黑色水笔工整地填下了自己要应聘的职位，其他岗位要么要求太多，还需要熟悉教材，要么能活动的范围和接触的线索都有限，她填了个自己感觉目前最合适的——
　　体育老师。
　　小尼低头见到她写下的东西，一时间想说什么，但目光在她身上停了片刻以后，又感觉好像没什么问题。
　　在乔颂填完自己应聘单的下一秒，一个临时教师职工证突然凭空出现在了她手中。
　　耳边响起系统提示音。
　　【您已成功获得怪谈中学临时身份：初中体育组实习教师】
　　她将胸卡夹到自己身前，然后重重揉了一把这个还在发愣的小鬼头的脑袋。
　　“变成鬼了就硬气点知道吗？你的那个能力除了逃命能做的事情还很多，不要总是用在逃避和偷窃上。”
　　乔颂抬头看到他呆呆的表情，笑了一声。
　　“你和其他鬼比起来也不差，想当初我抓你都费了很大功夫的，既然有勇气回来了，就好好进去读书，抬头挺胸，不要总是缩着脖子。”
　　旁边的唐小小也挑好了自己想去的班级，手上出现了一个临时学生证。
　　【高三一班转学生】
　　“乔颂姐你放心，我会好好在高三组这边收集消息的，咱们到时候约定一个时间出来交换情报。”
　　落后一步的小尼，眼见着那两人即将走远，飞速的在学生表格上写上自己的名字，焦急去追。
　　“你们等等我，不要走那么快，这个学校不能随便乱走的。”
　　一张质感明显不同的旧学生卡出现在他手中。
　　【初三九班：苏锐尼】
　　“这个学校随便走两步都可能碰到出来活动的怪谈，你们千万不要轻易和其他陌生人搭话。”
　　乔颂等他气喘吁吁追上来后，举起了自己工牌，那背面已经出现一行字：“你说的是这个吗？”
　　只见离开保安亭后，白色工牌的背面，隐隐有几行血色小字浮现出来。
　　【保安亭怪谈】
　　【怪谈中学的保安亭是个奇怪的地方，学生们总是说保安亭里明明有两个保安，却从来没有一起出现过。据说两者一胖一瘦，见过瘦保安的人总说自己运气好，付出一小点的代价就能从保安手里逃脱，只是次数多了，写字的时候手指不够用的话，总是会很苦恼。而见过胖保安的那些人，通常支支吾吾的说不出话，毕竟人的舌头只有一条。】
　　在进那个保安亭的时候，她就感觉很奇怪，这里的每一个细节都显示着常年是有两个人在的，包括桌面上的照片，刚好也是一胖一瘦长相非常相似的两兄弟。
　　而接待他们的那个黑瘦保安，指节上全是密密麻麻的咬痕，像是平常没事的时候就会咬两口解馋一样。
　　在她们进入保安厅之后，气温也越来越低，那家伙一直催促她快点填表格，仿佛做完该做的事之后，保安就可以履行自己要履行的职责了。
　　“填表之前如果不能满足保安想吃手指的愿望，那极大可能只能填那张所谓的访客记录表，但访客记录，并不能为我们来这所学校提供一个合理的，且能待7天的身份，所以保安可能会在之后再给我们抽出新的表格填，但代价就是，需要交付一根手指，对吗？”
　　唐小小其实也意识到了保安亭的不对，早早的就在后门准备推门开溜了，只是没想到还有关于手指的弯弯道道，她以为那包烟纯粹只是贿赂呢。
　　“怪不得我悄悄推了好几次门都推不动！”
　　她当时都已经在思考，要不要等把表格填完，直接掏书先把保安拍飞再说。
　　小尼其实在看到乔颂掏出手指烟的时候，就默默松了一口气，还以为是瞎猫碰上死耗子运气好，没想到，还是他低估乔颂姐姐了。
　　“是这样的，碰上了怪谈，通常要么满足他们的愿望，避开惩罚，要么暴力突破。”
　　而乔颂和唐小小刚好对应了这两种不同的应付方式，但小尼知道这远远不够，因为——
　　“这个学校里的怪谈数量非常多，早在我逃出来之前几乎就已经达到了上百个，所以你们一定一定要小心谨慎行事，坚持完7天，立刻就离开这里。”
　　乔颂点头，然后果断掏出一张卡，让旁边的唐小小收好。
　　后者见到手中的谎言鉴定卡，有些欲言又止。
　　乔颂淡淡道：“这东西对于我来说有些鸡肋，给你这个小糊涂蛋正好。”
　　清澈愚蠢的高中生，自知自己的缺点默默把东西收下了，并下决心这次一定要好好动脑子。
　　“小尼，你继续说，怪谈数量高达上百个，然后呢？每次遭遇之后，我们的名卡背面就会出现提示文字吗？”
　　小尼表情凝重地跟在她们身后，在乔颂示意他继续说之后，这才磕磕巴巴的回应：“准确的说是遭遇怪谈的时候会显示出怪谈的名字，但只有逃过怪谈的魔爪后，上面才会出现这项怪谈的具体内容。”
　　就比如刚刚在保安亭经历的一样。
　　“而且怪谈的规则并不是一成不变的，除了几个固定地点，比如保安亭、食堂这种长期不变的场所，其他地方的可移动怪谈都会根据怪谈主人的心情来改变规则，所以哪怕我把以前知道的全部告诉你们，现在可能也不适用了，甚至还会误导你们。”
　　别说他自己就是死在这些规则上的，死在一个他永远都不想再去第二次的地方。
　　他懊恼的低着头，不安地绞着自己的袖子，不知道该怎么办。
　　乔颂提了提他的衣领：“说了不要总是低着头，抬头挺胸，把你知道的那几个固定场所的怪谈规则告诉我们，其他的我们自己会应付。”
　　上百个怪谈堆砌的学校，不愧是叫怪谈中学。
　　她们这次的副本任务是成功存活7天，7天之后就可以离开这里了。
　　一边走一边交流信息的功夫，已经到了分叉路上，这个学校并不算小，每个十字路口都有指路牌。
　　往左是政教楼，往右才是学生上课的教学楼。
　　“我刚看了，手机信号是有的，但不知道你们学生能不能允许使用手机，如果可以的话，到时候短信交流。”
　　小尼欲言又止：“我没有手机，但是你们可以随身带一面小镜子在身上，我会尽可能过来找你们的。”
　　乔颂直接给了唐小小一瓶水。
　　“还是这个比较合适，只要在有光的环境里，随时随地都能制造出你过来的媒介。”
　　小尼不知道是不是回想起了在便利店的经历，脸色顿时复杂了不少。
　　以前他只会用这个能力在偷完东西后逃命来着，他也没想到自己有一天会说出，制造镜子，我来找你们这种话。
　　乔颂抬抬下巴：“你现在这个表情比起之前已经好太多了，保持住。”
　　唐小小比起之前胆子也已经大了很多，现在见到一个胆子比自己还小的，顿时就叉着腰教育起他来。
　　“你现在自己都已经是鬼了，搞不好还能加入怪谈那方，所以别总是畏畏缩缩的，我们两个还等着你保护呢。”
　　可能是最后那句话戳中了小尼，他咬着牙，跟上了唐小小，只是在走过扬镳的十字路口后，他忍不住往后看了一眼，但乔颂的身影已经消失在了那条路上。
　　乔颂顺着这条路往前走了几百米，很快发现了第二个指向牌，这次是三个方向，往左是垃圾处理中心，往右是学校后山，继续前行是政教楼。
　　但这个路牌很奇怪，非常新，之前拐角的那个路牌，有一种历经风吹雨打的岁月感，而这个牌子像是新立上去的。
　　她眯起眼睛，掏出了工具箱里之前抽到的小型铁锤，继续往前走。
　　这次没走出几十米，她就发现了不对。
　　道路两旁风景树木越来越多，而且隐隐有着往上走的趋势。
　　这个学校的政教楼难道也在山上？还是说，路牌是错的，她走的这个方向就是学校后山。
　　一般学校为了方便学生和老师的活动，政教楼不会太远离教学楼。
　　而后山这种地方通常是不会建造基础办公设施的，因为太不方便，而且学校最容易出事的就是后山，位置辽阔还偏僻，小树林底下埋多少人都不是问题。
　　但眼下，四周都没有路了，除了越来越茂密的景观植被以外，只剩下一条直直往前明显是往后山走去的石阶。
　　乔颂终于停下脚步，解下胸口的工作牌一看，背面果然已经出现了一行的小字。
　　【指路牌怪谈】
　　好好好，刚上班第一天就给她指错路是吧。
　　她目光果断锁定周围那几块离自己越来越近的奇怪巨石，手中的小铁锤，已经换成了之前拆墙时候用的巨型铁锤。
　　“我给你们三秒时间反悔，要么马上给我指出正确的路，要么马上，我这让怪谈中学从此少了一个关于路牌的怪谈，怎么样？”
　　她的话并没有得到回应，反倒是这句话之后，周围那些原本还隐藏在绿色植被间缓慢靠近的嶙峋假山石，突然像是被刺激的一般，已经开始明显的往她这边蠕动起来。
　　一边蠕动一边变形，像是一团软乎乎的被烧焦的人形，即将从假山里面钻出来。
　　乔颂啧了一声，只好拖着一柄到自己肩膀的大铁锤，走进了灌木丛。
　　10分钟后，带着一身碎石屑的她从灌木丛里钻出来。
　　周围的场景像是水波一样慢慢退散，眼前出现了一个有些旧的路牌，上面写着两个方向，往左垃圾处理中心，往右是政教楼。
　　她拖着锤子往政教楼的方向走去，不知是不是铁锤在地面滑过的声音太过刺耳，这一路上再也没有出现过任何拦路作妖的东西。
　　而她摘下的身份牌背面，已经出现了刚刚那个怪谈真正的背景。
　　【指路牌怪谈】
　　【当你在任何一个十字路口发现一块崭新的路牌时，请不要相信上面指的任何方向，本校自建校以来没有添加过任何新型建筑设施，路牌统一定制，且不会换新。什么？你说你在路牌上看到了后山？请记住，本怪谈中学没有后山，没有后山！】
　　没有后山？
　　那刚刚被她几锤子砸碎成齑粉的东西，可是一路哭嚎着往山上跑去了。
　　不过，看来真和小尼说的一样，固定地点的怪谈并不难，要么按照规则走，要么暴力破解。
　　但麻烦的是数量太多了，这才刚进学校多久她就已经接连碰到了两个。
　　浪费了十几分钟的时间，乔颂终于到达了所谓的政教楼。
　　这栋楼并不高，一楼进去就有一个很明显的告示牌，写着实习老师登记处。
　　她走进宽敞的办公室，里面只有一个带着老花镜的秃头老爷爷正穿着白马褂坐在躺椅上。
　　老爷子旁边放着一个收音机，似乎正在调频道。
　　见她进来顿时有些惊讶：“招聘季不是过了吗，还有新老师？”
　　乔颂绽放出一个大大的笑容：“其他科目的是招够了，但我这不是应聘的体育老师吗？”
　　老爷子哦哦了两声，似乎也没明白为什么体育老师就能这个时候来应聘了，他眯着眼透过老花镜，自上而下的审视手中的那张实习老师身份牌。
　　“体育老师啊，初中组的体育老师确实消耗得比较快，那这样吧，我把生活用品先发给你，你把东西搬到教职工宿舍以后，就自己在学校四处转转。”
　　他磨磨蹭蹭的拿出几张表格写写画画，还拿出一盒印泥似乎要盖章，只是或许年纪大了，办事不太利索，写字很慢，还在旁边问乔颂。
　　“哎呀，说到这个，我的收音机最近不知道怎么回事，好像坏了，你们年轻人应该比我更懂这些电器吧，能不能帮我看看，我这平常下班都没什么事，就爱听这个。”
　　说着说着他写字的手就慢慢顿了下来，宽厚的额头在眼下打下一片阴影，小老头阴测测地抬眼，死死盯着乔颂。
　　“你能帮我修好的，对吧？”
　　乔颂挑眉，果然在自己的身份卡背面又出现了一行小字。
　　但是那个怪谈名字还没完全显现出来之前，她直接一锤子敲在了教务桌上，正在拿钢笔写字的小老头，被她吓了一跳。
　　思考几秒钟后，到底是没打算血溅教务楼的乔颂，还是帮他修好的收音机。
　　就是拆开后外壳后把老化的线剪掉一段，重新再接上就行了，并不难。
　　活着的鬼才能更好的给她提供情报。
　　“章盖好了吗？”
　　被刚才那一锤子吓得有些发怵的小老头飞快的弄完了表格，盖好了章，现在见她还帮自己修好了收音机脸色顿时好了很多。
　　“哎哟，你这个女娃娃不仅力气大，还挺细心的哇，怪不得来应聘体育老师，也就你这样的能压住那群无法无天的小混球们了。”
　　乔颂却问：“您这个收音机哪里买来的？我平常在宿舍无聊也想听一听。”
　　小老头疑惑地上下审视她一番，紧锁的眉头逐渐舒展开：“我还以为就我们老年人喜欢这些东西，在学校商店买的，那里偶尔会卖一些稀奇古怪的玩意儿，就是上新慢，大概每7天进一次货吧。”
　　听到7天这个关键词，乔颂立刻掂量了一下手中的收音机，怪不得她觉得这东西质感有点太好了，难不成是之前的玩家留下的？
　　乔颂以实验一下收音机到底好没好为理由，开始调频测试电台频道，很快就收听到了几个很清晰的新闻频道。
　　老头子平常似乎除了戏曲杂谈以外，最爱听的就是各种新闻报道，不知道是不是处于这个学校副本的缘故，大部分都是一些奇怪的失踪报道，受害人也大都是集中在十几岁的中学生。
　　乔颂一边调频一边记录信息，突然转到了一个声音激昂的特殊频道。
　　“大家好！这里是准点播送的无限公路迷雾特供新闻报道！
　　本市最近新增红衣副本两个，现对外招收大量鬼物npc，请大家联系相关人员踊跃报名。
　　接下来这条紧急新闻，是关于风头正盛的无限连锁便利店。
　　最近无限连锁便利店的老板似乎遇到了大难题啊，据说新开的一家便利店仅在试营业三天之后，就发生了原料大爆炸，住在那周边的用户这次光是捡垃圾都捡到盆满钵满呀，咳，不过小心一些，当心被亏钱的彩老板迁怒，据说那边现在正暴怒无比，放狠话势必要抓到罪魁祸首……”


第21章 怪谈中学3
　　造成便利店零元购的罪魁祸首本人，面不改色听完了电台所有的播报内容。
　　她并没有在意广播里说的店长想抓捕她这件事，要真能抓早就抓了，还用得着在那无能狂怒。
　　不过看样子，学校商店搞不好也和那个店长有关系，这么多连锁店，怕不是开遍了整个无限公路。
　　但学校的商店7天才进一次货，这个时间差倒是可以利用一下。
　　乔颂关掉收音机。
　　“东西修好了，可以正常使用。”
　　小老头欢欢喜喜的把收音机抱起，立刻拖出一根长天线开始找自己常听的频道。
　　其实他并不单单是在下班时间会听这个，平常上班没事这收音机也是一直在使用的。
　　乔颂甚至在修理时发现，收音机有几个按键已经被磨掉了漆。
　　在一阵雪花音过后，收音机放出的并不是戏曲，而是之前的几个新闻频道。
　　依旧是几段不断重复播放的失踪人口报道。
　　“真好，真好，老头子我又能继续用它了。”
　　秃头老爷爷冲她摆摆手：“你快去宿舍报道吧，就说政教处的王德明已经给过钥匙了。”
　　乔颂没再做什么，若有所思离开政教楼后，拿起手中的工作牌一看。
　　【政教楼的王德明】
　　【政教楼有一个奇怪的传说，一楼的实习老师们总是会碰见一个叫王德明的管理员，但学生们却从来没有碰到过他。实习老师只要遇见他就会被叫去各种地方帮忙，有时候是修理广播喇叭，有时候是粘贴公告栏告示，但只要完成他的委托就不会有任何怪事，完不成也没关系，只是会倒霉一段时间】
　　这个怪谈很奇怪啊，攻击性有点太低了。
　　乔颂自从进校一共触发了三个怪谈，这是唯一一个有主人公名字，且目的并不是杀人害人的怪谈。
　　她默默记下王德明这个名字。
　　职工宿舍楼倒是离这里不远，就算没有路牌她也很快找到了地方，一栋比较朴素的六层小白楼。
　　门口的铁栏杆锈的厉害，她推开时发出了一声刺耳的吱呀声。
　　这让另外几个正在楼内大厅登记住宿的人都回头看了过来。
　　其中一个男实习老师见到她，和受惊的兔子似的，忍不住往后跳了一步。
　　同伴还以为他发什么神经呢。
　　“你干什么一惊一乍的，怎么头发染回去之后脑子都不好用了？都说了两人一间宿舍正好，干嘛老要四个人挤在一起。”
　　白白胖胖的同伴见他一副见了鬼的表情，顺着他的视线一看，豁，自己也忍不住往后退了一步。
　　“你、你你——”
　　一句你怎么在这儿，生生把他卡成个结巴。
　　乔颂倒是相当轻松的打了个招呼，熟稔得好像是许久未见的老朋友。
　　“头发染成黑色了呀，差点没认出来。”
　　这赫然是当初在便利店想敲诈勒索她被自己倒打一耙的黄毛小队。
　　黄毛也没想到，自己好不容易下定决心当个亡命徒，当天就被人直接武力扼杀了这错误的想法。
　　又因为被反打劫而穷得不行，忍不住下副本的第二天，就再次碰到了这尊逼自己洗金盆洗手的活佛。
　　不对，是斗战胜佛。
　　但谁能告诉自己，为什么这个还在过便利店副本的新人，居然这就已经杀进了第二个副本。
　　她都不用休息的吗！
　　“真是巧了，看起来大家都选择在这儿应聘实习老师，你们是教什么科目的？”
　　一群刚把自己五颜六色头发染黑的杀马特们，在她友善的注视下，战战兢兢地道出了答案。
　　黄毛因为学过几年画画，所以这次他选了当美术老师，另外那个胖胖的同伴据说手比较灵巧，选择了生活老师，还剩两个体格比较高大的同伴，和乔颂一样都选了体育老师。
　　得知对面这个女孩实习岗位是体育老师后，黄毛死道友不死贫道般松了一口气。
　　这口气还没松完，就又被对面人问话的内容给吓得够呛：“你们进这个学校以后一共碰着几个怪谈了？”
　　黄毛瞪大眼睛：“从门口到这才几百米距离，你还能碰见几个怪谈？不就保安亭那个难对付一点吗？”
　　怪谈中学算是这条街比较有名的副本之一，几个固定地点的怪谈规则，都是可以和其他车队交换的信息。
　　乔颂虽然已经从小尼那里免费得到了这些消息，但眼见人都送上门来了，不白嫖一点也说不过去。
　　一柄小小的铁锤握在手里，冲着对面扬了扬。
　　“那，说说？”
　　黄毛一脸耻辱的闭上了眼睛，然后飞快的报出了自己知道的固定场所需要遵循的规则。
　　和乔颂知道的大差不差，都是食堂、教学楼、宿舍这些地方的固定规则。
　　只不过……
　　“你们刚刚一直在吵的分房间的事是怎么回事？”
　　黄毛磕磕绊绊，眼神闪躲：“就是想大家住一间房，人分散了多危险。”
　　旁边的胖胖欲言又止，果不其然，乔颂的锤子已经贴上了他的脸。
　　“再给你一次机会，有话直接说。”
　　黄毛呜咽了一声，到底还是屈服了：“是宿舍规则有点奇怪，我不放心大家分开住。”
　　只见一叠厚厚的怪谈规则表格被放置在宿舍门口。
　　【宿舍管理条例（教职工版本）】
　　1、职工请在每夜10点之前完成查房，避免学生夜晚外出。
　　2、如果在夜晚的校园遇见陌生学生，或者失踪学生，请带其前往后山避难。
　　3、夜间请远离保安室与垃圾处理中心，如果听见狗叫请不要回头，也不要加速逃跑，用步行方式离开。
　　4、宿舍楼夜晚的走廊会有人梦游，这是正常现象。
　　5、宿舍楼内如果出现狗，请及时呼叫保安。
　　6、请记住，怪谈中学没有后山！
　　“我们之前得到的消息里，没有说过教职工宿舍也会出现规则怪谈。”黄毛哭丧着脸。“而且你不觉得这几条放在一起很吓人吗！”
　　迫于乔颂的淫威，他梗着脖子也只敢贴着墙壁站：“尤其是那个狗，都被狗追了还不能回头不能跑，结果又说在宿舍楼有狗就得通知保安，这也太矛盾吧。”
　　真正矛盾的难道不是关于后山的那两条吗？
　　乔颂观察他提到狗时候的明显紧张起来的语气，瞬间了然：“原来你怕狗。”
　　黄毛一瞬间气得脸红脖子粗：“我不是我没有！我就是担心大家太分散了不安全。”
　　不过这人现在已经不是黄毛了，乔颂想了想：“宿舍有规定必须两人住一间吗？”
　　“没有……”
　　“有规定要男女分住吗？”
　　黄毛眼睛慢慢瞪大。
　　“这、这不太好吧。”
　　乔颂之前看过访客记录，最近一波来这里的居然全是男老师，唯一一条女性访客记录停留在两个副本周期之前。
　　“我没说要和你们住一起，只是晚上想串个门。”
　　人多的地方，更容易出问题，而一旦出问题就能从里面找到关于规则的蛛丝马迹。
　　她有预感，就算住在宿舍里，男生那边出问题的概率肯定比她这边大，因为那边人更多，更适合鬼怪狩猎。
　　“你们来的时候，大厅就没有接待人员吗？”
　　被她放开的黄毛也是面色古怪：“一开始是有一个小老太太在这儿的，后来她突然接了一个电话，说要去教学楼那边帮忙，让我们自己根据钥匙找房间住下就行。”
　　黄毛几人并没有去政教楼拿钥匙，而是直接来的宿舍，乔颂终于知道自己为什么比他们多遇见了两个怪谈，那个保安居然在这种小细节上坑了她一把。
　　询问其保安室的细节，这两人才说：
　　“我们在保安室是实打实的付出了一只手掌，这才直接来的宿舍。”
　　黄毛那个胖胖的同伴似乎也很怕乔颂：
　　“主要是我这个能力，直接断臂求生的话，损耗也不大。”
　　【心灵手巧陶艺师】
　　【技能一：万物皆泥塑，万物皆可伪装，但前提是你的手艺得好】
　　【每次发动后，可制造一件足以以假乱真的泥塑，所需时长与该事物的精细程度相关】
　　因为之前得到过情报，所以他们早早的就用泥巴做了一份假血假肉，然后随便滴了点血进去，就在保安那里蒙混过关了，对方甚至直接让他们来了职工宿舍报道。
　　乔颂想起自己给出的那包手指烟，默默在心里给保安记上一笔。
　　“你们宿舍挑好了没？挑好了留个房间号给我。”
　　本来还打算两两分开住的四个鬼火少年，这次非常怂地决定大家都住在一起算了。
　　没有私人空间就没有私人空间吧，总比外忧内患来的好。
　　这栋6层的小白楼面积并不大，大厅中间就是管理员坐的前台，左右两侧楼梯，一边去往女生住的区域，一边是男生。
　　乔颂见那几人拿的是一楼的钥匙，就住在106走廊中间的位置。
　　而她这把钥匙是那个叫王德明的爷爷给的，反而是在六楼，也就是顶楼的房间，那几个鬼火少年见她居然这么老老实实的用NPC给的钥匙，还劝她趁着前台管理员不在，可以偷偷的给自己换个房间。
　　乔颂没换，反而让他们在一楼住的时候，多长点心。
　　顺着楼梯一口气来到六楼，是装潢非常普通的职工宿舍布局，每间房有两张床。
　　乔颂想先打开门窗通风，一推开窗子，就明显感觉到了一股阻力。
　　六楼的这两扇窗户被铁杆从外面固定住，只能一左一右推开很窄的两条缝。
　　乔颂用手掌比划了一下。
　　这个宽度刚好能防止大部分成年人从这个窗户钻过去。
　　她眯起眼睛，可这里是六楼，又不是一楼，如果不是防外面的贼进来，就是防里面的人出去，她只在某些医院里见到过这种处理窗户的方式。
　　这个教职工宿舍楼看来也不太简单。
　　至少从黄毛那几人得到的消息来看，教职工宿舍以前是不存在规则怪谈的，而小尼给的几个固定规则里面也没有提到过教职工宿舍。
　　看来怪谈中学的怪谈果然是在源源不断的新增。
　　如果考虑到老师也是会被慢慢损耗掉的话，那么招收的实习老师就会越来越多，所以实习老师们住的教职工宿舍也会出现怪谈，这也在情理之中了。
　　乔颂大致收拾了一下房间，没发现任何有线索的地方，而走廊外其他的房间都是上锁状态，她转了两圈后回到自己房间，看一眼时间，打算先睡一觉。
　　过了便利店副本之后，她们就直接赶着时间进了这里，还没好好休息过，这个副本的重头戏应该也是在晚上。
　　编辑好一条短信发给唐小小，她定了个闹钟就睡下了。
　　只不过安详躺在床上时，胸口还放了一把精致小铁锤，主打一个谁来打扰她睡觉，管它是鬼还是怪，先来一锤再说。
　　而去教室上课的唐小小就没那么好命了。
　　虽然她按照自己擅长的科目选了高三一班作为转校的班级，但自从进入这栋教学楼开始，她就感受到了一种熟悉的，令人窒息的味道。
　　整个走廊静悄悄的，带着她进入教学楼的那位老师，除一开始打量了她几眼之后，就再也没说过多余的话。
　　她们走在长长的走廊里，几乎没有什么脚步声，唐小小紧跟着也下意识放轻脚步。
　　而且走廊的窗户非常高，她们从教室门外经过时，几乎看不到里面的场景。
　　直到带她去教室的老师突兀的停下了脚步。
　　那个穿着黑色工装的戴着一副红色细框眼镜的女教师，悄悄趴在教室后门的方形玻璃旁，静静地往里看。
　　几秒钟过后或许是很满意，也并没有发现什么违规行为，她推了推唐小小。
　　“进去，坐最后面。”
　　唐小小犹豫了一下，现在不还是上课时间吗？这栋楼带来的感觉太压抑了，总给人一种不能打扰他们上课的感觉。
　　她现在直接从后门进的话会不会……
　　但那个女教师并没有给她太多时间犹豫，掐着唐小小肩膀的手微微用力，指甲几乎要掐进她的肉里。
　　“自己推门进去，难道还要我请你吗？”
　　唐小小拖延了一会儿，到底只能把手放到了金属制的门把手上轻轻下压。
　　教室的后门被十分小心地推开，尽管已经很注意了，但那扇门依旧发出了一声刺耳的……
　　——吱——呀——
　　讲台上正在黑板上书写公式的教师突然转过头来，用那空洞的，几乎是带着审判的目光扫射她的脸。
　　而教室里其他所有的学生，奋笔疾书的也好，认真看着黑板的也好，此时全部如同木偶般齐刷刷转头，一整个教室的学生仿佛都拥有同一张面孔，用同样冷漠的表情死死盯着后门的方向。
　　唐小小感觉自己的心脏都像被扼住了，好像有什么不好的事即将发生。
　　而恰恰此时下课铃声突然响起，叮叮叮叮的铃声就像是一道救命的绳，将她从这窒息般的氛围里拉了出来。
　　呼，得救了，差一点就差一点。
　　她就知道这个学校处处都是坑，小尼进入教学楼后，就像是受到不可控力一般，身体自动往初中教学楼那边走去，只有脑袋能回过头来告诫她，白天的时候，一定要遵循所有学生在学校会遵从的规章制度，只能严格，不能松懈。
　　但这种感觉，这种感觉。
　　太真实了，也太窒息了。
　　下课铃声响起之后，仿佛打破了什么禁锢似的，教室里那种死气沉沉的氛围冰雪般逐渐消融，而那些面无表情的人偶学生脸上，也逐渐拥有了活人的气息。
　　那个送唐小小来教室的老师，不知何时已不见了踪影。
　　一个坐在后排扎着高高马尾辫的女生突然一脸惊喜的看向后门的人类。
　　“哇，你是转学生吗？我们班很久都没来过转学生了。”
　　她十分热情的要去帮唐小小提书包，后者一边说着不用不用了，一边死死地把书包抱在自己怀里。
　　“不用和我客气的啦，我是我们班的体育委员，老师说过如果有新学生来的话，我们这些做班委的就要主动帮助新同学融入班级。”
　　体委一把扯过她的书包，像是不让她帮忙，就是在要她命似的，唐小小在拉扯间见识到这股狠劲，到底没继续挣扎。
　　主要是下课后，这间教室好像给她的感觉也没那么危险了。
　　但体委并没有主动带她去某个座位的意思，唐小小原地站了一会儿，环视一圈教室后排那几乎两排空出来的位置，主动问道。
　　“那个，后排的这些空位都是可以坐的吗？”
　　教室里已经有不少人离开座位四处活动，接水、聊天、扎堆讨论课后习题，仿佛一派正常的不行的课间休息场景。
　　如果她之前没有看到上课时众人齐齐转头的那一幕的话。
　　“空座位当然是可以坐的呀。”体委抱着她的书包，一双眼睛笑得弯弯的，但那笑容看久了，总会觉得有些不舒服。
　　“但是啊，有的同学平常可能不怎么来教室，东西也没有放在座位上，你可千万不能占了这些同学的位置哦，不然他们会非常生气的。”
　　善意的提醒里却蕴含了一丝隐晦的恶意，仿佛只要选错了位置，下一秒就会发生十分不好的事。
　　那你倒是告诉我哪些不能坐呀！
　　唐小小努力深呼吸，告诉自己冷静冷静，选座位应该很关键，绝对不能出错。
　　她细打量后面两排座椅，虽然大部分都是空的，但能看出一些小细节。
　　有的座椅表面非常干净，和新的一样，桌篓里虽然空无一物，却明显存在一些划痕，像是经常会把什么东西放进又拿出。
　　还有一些桌椅看着非常破旧，像是长时间没有人使用的样子，而这种旧旧的椅子在教室里大概有个两三把的样子。
　　这种椅子应该很少有人坐吧？
　　唐小小抉择了半天，最终选了一把看上去最旧的。
　　浅色的木质桌面有一点脏，像是怎么擦都擦不干净，但相比于其他几把一看就经常有人维护的桌椅，这套看上去更像是很久都没有人使用过的状态。
　　唐小小拉开那把椅子，正准备让体委把书包还给自己的时候，就见到了对方嘴角那一闪而逝的笑。
　　不对。
　　她手一顿，压着椅背往前又走了一步，仿佛刚刚只是借力撑一下身体。
　　“我就坐这里吧，谢谢体委了。”
　　眼见对方的突然压下去的嘴角，唐小小略微稍微松了一口气，这下看来选对了。
　　等她抱着书包坐在比较新的那套椅子之后，又侧过脸观察了一下与自己隔着一条走廊的那套桌椅。
　　不光是桌面的颜色，桌角的划痕，还有各种缺口小细节无不彰显着这一套桌椅已经非常老旧了。
　　这么旧的椅子，原来还一直有人在使用吗？它的主人为什么不来上课呢？
　　带着这种疑惑，唐小小还是快速把自己的书拿了出来。
　　她在的这个班级是高三一班，具体的班级并不是她选的，准确的说是在她勾选了高三年级之后，名字的后方自动出现了一班这个选项，像是系统根据她的成绩自动调配的。
　　高三本就是学习压力非常紧张的时候，就她刚刚瞥到的那种学习氛围来看，她现在已经有些如坐针毡了。
　　不行，唐小小你得相信自己，拿出之前教训小尼的那种劲来！
　　除了历史和英语稍弱以外，她在学习成绩上不会输给任何人，更别说她的技能，甚至能把知识变成自己的武器，大不了一本书拍下去，把周围蠢蠢欲动的鬼怪全部镇压。
　　如果脑袋转不过他们，我就拍死他们，脑袋转不过他们，我就拍死他们。在心里努力念叨了三遍之后，唐小小把书一一整理好。
　　还好黑板的右下角就填了下一堂要上的课，是她最擅长的数学。
　　唐小小甚至主动大着胆子拿起崭新的数学书，问了前排同学他们上课上到哪里了。
　　下课时间这些同学好像和普通人类没有区别，甚至只要问到学习相关的问题，他们就显得异常热烈，似乎如果不主动帮助同学就会是莫大的罪过。
　　被三四个热情的同学围上来在自己数学书上指出最近上课的重点后，唐小小甚至有种错觉，好像自己真的只是普普通通的转进入了一家重点高中而已。
　　连教科书上教的内容都是她在现实生活里学过的，已经进入第二轮复习的内容。
　　但在上课铃响起的那一秒，她就又察觉到了那诡异的氛围。
　　三秒铃声过后，整间教室仿佛被按下了静音键，所有的同学宛如木偶般机械而快速地回到自己的座位上，一双双呆滞而又空洞的眼睛一同看向讲台。
　　一个拿着三角尺的女教师突然出现在那里，赫然就是穿着黑色工装，带唐小小来教室的那位老师。
　　唐小小咽了咽口水，但还好，数学正是她最擅长的科目之一，她知道现在自己最该做的就是尽可能的和周围的同学保持一致。
　　首先不要发出怪异的声响，就像她之前不小心推开后门一样，这应该是违规的。
　　再就是不能开小差，要认真写题，认真看黑板，认真听老师讲解，尽可能让自己的行为和周围那些木偶班的同学保持一致。
　　但不知道是不是在便利店夜班上太久的缘故，通关便利店后她们又经历了公路逃生，紧接着就进入了这个副本，一直缺觉又紧张，现在好不容易能坐下来休息之后，稍微一听课，就感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　唐小小只觉得越来越困越来越累，黑板上的那些公式开始逐渐打结，变成一团解不开的线。
　　她握着笔的手在书上写写画画，逐渐也变成了一些分辨不出的怪异符号。
　　而在一个恍惚之后，她的额头不受控制的敲向了桌子。
　　砰的一声，一个瞌睡把自己打醒之后，唐小小就知道，糟了……
　　平常要是在自己最擅长的数学课上睡着也就罢了，毕竟睡醒之后她也能知道老师在讲什么，但这里是无限流世界！！！
　　果不其然，在她迅速抬头后，只见周围所有的同学都齐刷刷的转头，用一脸冷漠的表情看着自己。
　　而讲台上那个老师鬼魅一般，睁着一双血洞洞的眼睛快速朝她接近，她手上拿着三角尺末端甚至能看到已经干涸的陈年血渍。
　　“上课居然睡觉，谁让你睡觉了，这么想睡那你就——”
　　唐小小在极度的恐惧下，猛的一拍桌子就往外逃，一本硕大的数学书凭空出现在教室后排，直接将那个已经化作鬼怪的老师一巴掌拍出去三丈远。
　　“有没有搞错我就上课睡个觉至于要我的命吗！而且正确流程不应该是先让我回答一个问题，回答对了就放过我吗！你们无限流世界就可以不讲武德吗！啊啊啊啊不要过来！”
　　她一边跑一边往外冲，极度害怕之下嘴里的话止不住的往外冒。
　　虽然看着是在半梦半醒间被鬼怪吓到了，但这武德充沛的样子，已经颇有几分队友的风范。


第22章 怪谈中学4
　　乔颂定的闹钟是下午五点，她在四点五十五分醒来，关掉手机上的闹铃后，发现唐小小一分钟前刚给自己回了消息。
　　小小一颗糖：乔颂姐我翘课了，现在正在外面躲着呜呜呜
　　乔：？
　　对面刚一看到她发的问号就打了电话过来。
　　视频接通后，显示出体育馆的内部构造，唐小小应该是从窗户爬进来的，这时候靠在一大框篮球旁边。
　　乔颂：“你什么时候逃出来的？”
　　“上午第二节 课的时候……”
　　上午就逃课了，怎么刚刚才发消息给她。
　　唐小小或许是知道乔颂要问什么，赶紧又神色怪异地补充道：“我逃出来的时候用技能击飞了追我的那个老师，但是后来很奇怪，我的记忆其实有点模糊了，就记得自己离开教室后，好像就直接跑来了这个体育馆。”
　　还熟门熟路地翻墙进来，找到了几个跳高的垫子睡了一觉。
　　等她睡醒，察觉到自己做了什么的时候，汗都吓出来了。
　　在数学课上和老师起冲突都不算什么，在自己不知情的情况下，居然鬼迷心窍，在一个陌生的副本里找地方睡了一觉，这也太恐怖了。
　　“我完全不知道自己为什么会找到体育馆的小路，而且进来后脑袋一沾这个垫子我就昏死过去了。”
　　但其实睡得挺爽的，体育馆很安静，垫子很软，旁边还有干净的毛毯可以盖，这让唐小小觉得既割裂又荒谬。
　　乔颂安静听她说完，却问了一个唐小小没想过的问题：“你进教室选桌子的时候，后排的那些座位一共空了多少张？”
　　唐小小回忆了一下：“好像是七张。”
　　她挑选的座位正好是中间那一张。
　　“新椅子和旧椅子各有多少？”
　　“两把新的，其他的都很旧。”
　　“唐小小，”乔颂的声音凝重了一些，“你以前上数学课的时候会困到打瞌睡吗？我是说，哪怕通宵了一晚的情况下。”
　　唐小小以前从来没有过通宵一晚后再去上课的经历，但这么一问她也觉得有点怪了，自己当时在数学课上困的是不是有点太快了，好像翻开书没多久脑袋就不受控制的昏沉起来。
　　她明明进教室之前，还小心脏扑通扑通跳个不停。
　　就算是睡眠不足，副本这么恐怖的地方，她真的会那么快就犯困吗？
　　“是因为选了座位，所以我才会这样吗？”
　　乔颂夹好手机走到窗边，外面已经是落日余晖：“从你逃跑路线来看，去体育馆的小路和在那里午睡的习惯，不是你一个第一天来这里的玩家能养成的。极大可能是你在某种不知情的情况下，被另外一个灵魂影响了，所以我有理由猜测，这可能就是选座位的后果。”
　　之前教室的氛围那么压抑，上下课的铃声就像是发条一样，拧在每一个人的脖子上，那怎么可能会有学生敢长期不来教室上课。
　　那些没有上课的学生们去了哪里？
　　扎着高马尾的班委说如果坐上有人的座位，原来的主人可能会不高兴，这个不高兴法，难道就是直接影响座位上的人吗？
　　唐小小突然有些后怕，要是自己当时选的是那把旧椅子，那她又会做些什么？
　　乔颂在电话这头安抚她：“现在天要黑了，你想办法从体育馆出来，我们找个地方会合吧。”
　　夜间的校园应该比白天会危险很多，那相对应的线索应该也会很多。
　　乔颂下楼的时候，教职工宿舍的一楼又传来了争吵声，那四个鬼火少年不知怎么的，竟然在大厅里差点打起来了。
　　“我都说了不是我干的，谁会在副本里做这种恶作剧？你为什么每次碰到这种事就要怀疑我！！”
　　“因为你有前科好吗？以前上学的时候你就喜欢在宿舍里这么对别人。”
　　“那你现在翻旧账什么意思？以前是以前，现在是现在，你冤枉人也要讲证据！”
　　乔颂正在楼梯上静静看了一会儿，大概看明白了，好像是因为那两个选了体育老师职位的小年轻，下午在这栋职工宿舍找线索的时候，有人被恶作剧了。
　　“你也别急着说那盆水不是你泼的，我就问问你，以前读书时候，咱俩一个宿舍的时候，小林床上那几盆水是不是你泼的？”
　　被指责的高壮男生，立刻抓住他的领子，将人往后狠狠一推：“王响你也别在这装老好人，那时候欺负他不也有你一份吗？现在一看到自己床上有水了，就觉得是我泼的。怎么，你害怕也和他一样被欺负啊？”
　　被人狠狠揪着衣领的王响到底比对面稍微瘦弱了些，本来气的要挥拳头了，结果被黄毛和胖子拉住。
　　胖子在那边和稀泥边劝导。
　　“唉唉你看你们，怎么一下就情绪上头了，大家从进这个游戏开始就是一个团队，怎么这一进副本就因为一点小矛盾闹起来了，不就是一盆水吗？搞不好是什么鬼东西，趁着大家不在的时候弄的呢？”
　　王响——也就是床上被泼了水的那个人，冷哼一声：“那可真是巧，职工宿舍里唯一一个脸盆就被他拿在手里，他那个时间点进去厕所找线索，干嘛手里还拿个盆。”
　　高中的男生听他这么一说，又有一些冒火气：“不是你让我拿的吗？”
　　王响顿时一脸看傻子似的表情看着他：“你说谎之前都不先过一下脑子吗？我让你拿水泼我要睡的床？”
　　“你说谁没脑子？”对面的高壮男生作势要揍他。
　　基本已经听清过程的乔颂，觉得这俩人都挺没脑子的。
　　她下楼梯后对着旁边唯一一个一声不吭的黄毛问：“你们平时进副本的时候也这么团结吗？”
　　黄毛一脸的郁闷：“他俩平时不这样的，感觉这会跟中了邪似的。”
　　这么一说，他也明白过来了。
　　“胖子，他俩下午去搜线索的时候，是不是遇到什么怪东西了？”
　　虽然职工宿舍楼现在看似只有一套晚上才会生效的规则怪谈，但讲不好这俩人都在什么地方碰到了脏东西，突然间就反目成仇似的。
　　尤其是王响，整个人神经兮兮的，非说其他人在互相谋划着要对付他。
　　大家都一个车队的人，好歹一起也过了很多副本，怎么可能会做出这种脑残事。
　　但两个心气上头的人偏偏不听，这感觉就像是——
　　“就像是被什么附身了一样，对吧？”
　　乔颂一语道醒梦中人。
　　黄毛立刻拉过试图劝架的胖子，小声问：“他俩下午搜查房间的时候去了哪些地方？”
　　胖子回忆了一下：“他们去的是1楼和2楼，据说没什么发现啊。”
　　但由于是四个人挤一间房，几个大男人睡两张床又不现实，所以力气比较大的两个高个男人就去撬了同一层的房门锁，从里面搬了两张床垫出来，准备打地铺，当时还试睡了一下，说没想到一个教职工宿舍，床垫质量还挺好。
　　王响就是从那时候不对劲的，先是怪叫一声，指责是不是谁往自己辛苦搬回来的床垫上泼了水，后面又说下楼梯的时候有人在后面推他，最后到了大厅里，就开始对着自己的高个同伴破口大骂。
　　黄毛嘶了一声：“果然还是中邪了吧？”
　　乔颂倒觉得问题就出在床垫上。
　　“用了不该用的东西，可能染上了原主人的脾气吧，我劝你们可以把房床垫丢回原来的房间试试。”
　　她说完这句话就离开了教职工宿舍楼，外面天色刚刚暗下去，这个点初中部应该是放假的，只有高中部可能还需要上晚自习。
　　她和唐小小约的是在食堂见面，比起其他建筑和不知道什么时候就要冒出来一个稀奇古怪的怪谈，这种固定建筑反而是她们现在比较好应付的地方。
　　小尼给过食堂对应的规则，非常简单，严格遵守挂在墙上的每一条红色横幅。
　　乔颂进入食堂的时候正好看见了已经坐在这里的唐小小，她手上拿着一个餐盘，有些目光涣散的盯着手中的金属勺。
　　乔颂都坐到对面了，她才慢吞吞的抬起头来。
　　“你已经打好饭了？”
　　唐小小听到乔颂说话，好像要缓几秒才能理解她说的什么。
　　“哦，因为进来的时候刚好被挤到队伍里了，所以只能硬着头皮打了饭。”
　　墙上挂着的几条红底白字的横幅，每一条都是一则必须遵守的食堂规矩。
　　【谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。吃多少打多少，请不要浪费餐盘中的食物】
　　【排队讲文明，只要进队请不要轻易离开，不要帮忙代排队，一人仅限购买一人份餐食】
　　【食不言，寝不语，请勿大声喧哗】
　　【餐盘归类，始于你我他，请在离开座位后，将餐盘投送到固定回收地点】
　　乔颂静静注视了唐小小一会儿，自己也起身出去打了一份饭，餐点很简单也很便宜，一荤两素，一汤一饭。
　　她刷了自己的教职工卡，里面自带余额足够她们吃七天的食堂。
　　等她打菜回来的时候，唐小小已经差不多要吃完了，外面已经天黑，食堂的灯全部打开，显得明亮又干净，也可能是现在吃饭的人很少，又因为红色横幅的原因，本该闹哄哄的食堂却安静异常。
　　乔颂瞥了一眼她此刻的状态，问道：“宿舍去过了吗？住的习不习惯？”
　　唐小小慢吞吞地喝完汤才回答：“宿舍不就那样呗，学校之间也没什么差别，挺习惯的。”
　　乔颂眯起眼睛。
　　唐小小曾经提到过她是走读生，哪怕到了高三的时候都会每天回家吃饭睡觉，也正是因此，她在下晚自习后由于感冒导致脑袋昏沉，才会在漆黑的楼道一脚踩空，莫名其妙进了这个游戏。
　　她根本没有住过学校宿舍，更不可能知道其他学校的学生宿舍会是什么样子，副本里的又是什么样子。
　　眼前的这个真的是唐小小吗？还是说唐小小的壳子里装了什么其他的东西？
　　食堂不能喧哗打闹，乔颂也就什么都没做，待两人安静的吃完了饭，然后把餐盘放到了固定回收地点。
　　此时外面天色已经彻底黑下去，学校的路灯一盏接着一盏亮了起来，晚自习时间的校园，显得空荡又诡异。
　　乔颂问她：“你今天用数学书打了老师？”
　　唐小小一顿：“我也不是故意的，就是太困了迷糊了一下，对不起。”
　　乔颂停下脚步看着她：“你不用对不起我。”
　　“可你不是我姐姐吗？”唐小小懵懂抬头，她眼睛里的黑色瞳仁越来越大，到最后整个眼眶都快变成黑色，直接贴到乔颂脸边上。
　　“姐姐不是让我认真上学，好好听课，这样才能被称作好学生吗？”
　　乔颂皱眉推开对方的脸：“好好说话，别凑这么近。”
　　唐小小委屈瘪瘪嘴巴：“姐姐，我今天逃课了，那我现在还是好学生吗？”
　　女孩的面庞渐渐变成一团黑色的线，只有声音依旧是唐小小的声音。
　　“我是好学生吗？”
　　“姐姐你怎么不说话了？你不是说来学校当老师就是为了帮爸妈一起监视我吗？我真的不是故意逃课的，不要告诉爸爸妈妈好不好？”
　　一层透明的丝线突然缠上了唐小小的四肢。
　　乔颂发动了【鬼物傀儡线】，这团丝线在接触到唐小小后却被对方轻易扯开。
　　小姑娘歪歪脑袋，一脸疑惑地看着手上滑落的透明细线：“这是什么东西？”
　　既然能被线缠上，就说明符合了鬼物的判定，操纵失败是因为对方现在是清醒状态，傀儡线只能操纵失去自我控制能力的鬼，比如被袭击后已经神志不清的水鬼老大。
　　但眼前这个，果然不是唐小小，要么是有一只鬼占据了她的身体，要么她就是鬼变的。
　　乔颂倾向于前者，不然不可能在电话联系后，就直接跑到食堂和她会合了，至少那个时候的唐小小虽然有些慌乱，但还是她所熟知的那个小女孩。
　　提前操控恐惧状态的唐小小跑去体育馆睡觉，是为了更快的消耗白天时间直接进入夜晚吗？
　　身体是本尊的，那她先就不砸榔头了，别明天唐小小醒来发现自己头上一个大包，她也不好解释。
　　乔颂收好傀儡丝：“没什么，对了，你不上晚自习的话，晚上直接回宿舍吗？”
　　“唐小小”听到这里有些犹豫。
　　“宿舍……我不想回去，姐姐，我能睡你们职工宿舍楼吗？就和小绿那样，他说他哥哥也会带他睡职工宿舍楼，学校不怎么管实习老师的。”
　　乔颂想到了今天下午大厅那几个鬼火少年，如果坐了别人的座位就会被鬼上身，那睡了别人的床垫是不是也会有同样的后果。
　　想到那栋职工宿舍楼和里面的宿舍管理条例，她眨眨眼睛笑道：“好啊，晚上和我一起睡呗，反正职工楼很空。”
　　“你说的那个小绿是你们班的同学吗？”
　　“嗯，老师同学都不太搭理我们。”
　　“唐小小”语调越放越低，渐渐哭诉起来，“我现在成绩越来越差，完全跟不上班里的进度，大家也不爱和我说话，这样下去的话，我就要变成班里的透明人了……”
　　她吸吸鼻子，抬起脸来还准备继续哭几句，就发现乔颂已经隔了好几米远。
　　嘴里剩下的台词就被这么被生生卡住了，离这么远，自己刚刚哭的那些东西，她到底听进去没有？
　　乔颂走得飞快，唐小小比她矮了一个多头，腿也没她长，就只能加快步伐，在旁边小跑着飞快地背台词。
　　“姐姐，我听说学校后山有一棵许愿树，很多成绩好的同学都说他们考试之前会去许愿，我这次要是成绩还这么差的话，不仅在班里交不到朋友，回家以后被爸爸妈妈骂死的，你陪我去许愿好不好？”
　　乔颂没说好也没说不好，好像刚才压根没听清“唐小小”说了什么，她挂断手里刚拨出的电话。
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　“唐小小”也不生气，继续劝说乔颂陪自己去后山许愿。
　　乔颂：“可是学校不是没有后山吗？”
　　“唐小小”脸上闪过一片阴鸷：“只是藏的比较深啦，后山那一块还没有开发，我晚上一个人去有点害怕，你陪我去好不好？”
　　乔颂真的觉得这个鬼有点把自己当傻子看了。
　　她四处瞧了瞧，发现已经有打着手电筒的身影由远及近后，果断拍了拍唐小小的肩膀：“小小，你以前是不是说过你小时候被狗咬过？”
　　被拍的未知鬼物有点愣神。
　　“什、什么狗？你在说什么……”
　　乔颂道：“没关系，这次你有机会克服了。”
　　藏在唐小小身体里的鬼还没来得及继续装傻，就听见一声让她浑身颤抖的狗叫。
　　不可能，现在这个时间，不是才刚天黑吗！
　　乔颂用力掐着她的肩膀，让她在原地无法移动。
　　“唐小小”的表情要绷不住了，不光是这具身体本来就怕狗，这个上了她身的鬼也很怕狗，准确地说，狗本身是怪谈中学专门用来对付夜间怪谈的手段。
　　这个女人果然早就发现了！不行，不能再留下来了！
　　“唐小小”终于被恐惧战胜了本能，最终一把甩开乔颂的手，然后飞速往前竞走。
　　她两条小短腿迈得飞快，将走路速度提升到极致后走了还没几百米，就因为双手挥动太快，身体几乎扭到变形。
　　可身后的狗叫声越来越大，越来越近。
　　极度恐惧下，她想跑又不敢跑，只能咬着牙把自己走到面目狰狞，走到身体扭曲。
　　“走这么快干什么？刚刚不是还有很多话要和我说的吗？”
　　乔颂腿比她长，在旁边跟了一会儿，一边跟一边慢慢减速，趁着游刃有余的拿起手机，默默拍下了这个狼狈又仓惶的背影。
　　但对方很快就消失在了她眼前，应该是去往了那个传说中并不存在的后山。
　　【宿舍管理条例（教职工版本）】
　　【3、夜间请远离保安室与垃圾处理中心，如果听见狗叫请不要回头，也不要加速逃跑，用步行方式离开。】
　　看来这点不仅仅是实习老师，是所有人都必须遵守的。
　　乔颂第一次看到这条就觉得很奇怪，夜间要远离保安室和垃圾处理中心，可以理解为那两个地方比较危险，毕竟保安室怪谈里面说了，夜间碰见胖保安后会失去舌头。
　　但碰到狗不要回头，也不要加速逃跑，用步行方式离开，这句就像是在说：狗在校园里会在追踪某样东西，一旦逃跑会被认为你就是它要追捕的那个东西，导致狗的应激反应。
　　而慢慢地走，可以让狗闻出你身上的味道，从而分辨你到底是不是追捕对象。
　　所以可以推断为，狗是好的，它是用来分辨怪谈中学夜间出没的，某些坏东西的关键道具。
　　至于眼前这个走路都走得快把自己身体扭变形的家伙，大概就是被追捕的对象之一吧。
　　不然怎么一听到狗叫反应就这么大。
　　至于为什么才七点不到就会有狗出没在校园里，那当然是因为——
　　“终于找到你了，干嘛突然让我拿着录音过来啊。”
　　黄毛远远和乔颂打招呼，他一手拿着手电筒，另一手正在用手机录音播放一段提前录好的狗叫声。
　　乔颂冲他点头：“做了个实验，看一下狗叫有什么作用。”
　　黄毛似懂非懂地哦哦了两声：“那有用吗？”
　　乔颂回想手机里录的，那仓皇逃脱又扭曲的竞走背影。
　　“挺有用的，能为我国中少年的体育未来做出一定贡献。”
　　黄毛：？
　　乔颂收好手机：“你那两个同伴呢，状态恢复了没有？”
　　说到这里，黄毛表情更苦涩了。
　　“我和胖子已经用技能把他俩打晕捆起来了，他们后来在宿舍里闹的太狠，已经开始动刀子了。”
　　这明显不是过副本的队友该有的状态，一看就是已经中招了。
　　“把床垫还回去之后，两个人安静了一点，现在还被绑在宿舍里呢。”
　　就是因为听了乔颂的意见明显好转，所以他才大着胆子在接到对方电话后赶紧过来帮忙。
　　“那你回去的时候也可以试试看可不可以用狗叫吓一吓他们。”
　　黄毛一脸问号。
　　狗叫声难道还是什么跳大神专用的bgm吗？
　　乔颂看看时间，考虑了一下今晚剩下的事项：“所以现在是你另外一个队友看着他们俩是吧？那你要不要和我一起去学生宿舍？刚好可以把查寝的工作做完。”
　　【宿舍管理条例（教职工版本）】
　　1、职工请在每夜10点之前完成查房，避免学生夜晚外出。
　　黄毛有点发怵地看着这几条规则里和狗相关的部分：“那这个狗，它到底几点钟会出来啊？”
　　光是假的狗叫声都能吓跑一些鬼魅了，那要是狗本尊来了他们怎么办？
　　乔颂综合刚刚那个鬼上身版唐小小的反应。
　　“应该是10点之后才会出来。”
　　其实要不是那个鬼脑子不聪明，想想就能明白，以往的10点之后才有狗叫，那刚刚由远及近的声音就肯定不是真的狗。
　　不过对方都吓到跑出竞走姿势了，都不敢撒丫子跑，看来这个规则比她想象中的限制性还要大。
　　最终乔颂还是决定先去查寝，尽量十点之前回的职工宿舍，黄毛犹豫再三决定还是跟上她，总感觉晚上的学校哪哪都不对劲，在她旁边比自己一个人去找线索安全多了。
　　作者有话要说：
　　第2天得知自己晚上被鬼上身的唐小小：乔颂姐，我昨晚做了什么出格的事吗？！
　　乔颂放视频：那都没有，只是被狗叫吓到暴走一公里
　　唐小小本人：？
　　上身鬼：狗叫的不是真狗，但你是真的狗


第23章 怪谈中学5
　　学生宿舍和教职工宿舍一样的构造，一共六层小楼，但大很多，乔颂和黄毛进去的时候先交了职工证给管理员检查。
　　放行后黄毛还在嘀咕：“这个管理员阿姨好像就是我们职工宿舍的，怎么这个时间跑到学生宿舍来了？”
　　乔颂把回收的职工证夹在胸前衣领上，一只手展开在前台拿到的各宿舍名单本。
　　“我们分开行动，正好你去男寝我去女寝，但我劝你最好抓紧时间。”
　　黄毛啊了一声，却只见乔宋敲了敲自己手机上的数字。
　　“从我们进入这栋楼开始，时间流速就变快了。”
　　手机上赫然已经变成了19:40。
　　而在他们登记之前还是19:30。
　　就说两句话的功夫，不至于就已经过去10分钟。
　　“学生下晚自习的时间是21:00左右，我们必须在那之前先检查宿舍有没有留下来的其他线索，等人多了，这些信息会被冲散。”
　　重点在于她也不清楚这些学生是不是全部都是鬼，要在成群结队的鬼中清点学生数量可不容易，她跟黄毛到时候指不定是要先跑路还是先完成任务。
　　“不管发生什么，都不要坐他们的椅子和床，也不要动他们的东西，尽可能的翻明显一点的线索。”
　　黄毛哦了两声，看那迷惑的表情，也不知道听懂了没有。
　　乔颂大步往女生宿舍走去，男女宿舍是两边分别的独立的楼，奇怪的是只在刚才护栏围住的宿舍铁门外面会有一个管理员在，宿舍一楼的大厅并没有管理员。
　　她步履飞快地先进1楼转了一圈，大部分宿舍的构造都差不多，上下铁床一共4个铺位，床对面是柜子和书桌，房间最里面是洗脸池，有独卫，厕所门上锁了，进不去。
　　但应该没有单独的浴室。
　　因为乔颂发现，几乎所有的女生宿舍都会拿一个脸盆先把洗浴用品收好，然后放在桶上面，这就很像是每次要洗澡的时候会直接提着桶进入某个固定地点，比如澡堂，如果是在宿舍洗澡的话，这些东西肯定是放在浴室里面的。
　　但为什么要把厕所上锁？
　　连续过了大概十来间房，她都很快的扫过，有唐小小的先例在，她并没有直接主动去翻人家的东西，几乎就用一双肉眼，快速获取所有信息。
　　很快她就察觉到了大部分宿舍的共同点。
　　每隔几个宿舍似乎都存在这么一张床，床铺简陋，被褥垫的很薄，而且几乎没有什么个人用品。
　　“她”的生活痕迹非常浅，在其他人生活物品几乎将宿舍堆满的情况下，这么一张朴素的桌面就会格外显眼，如果不是因为上面偶尔也会放一个小台灯，和几支笔、本子之类的，几乎都会让人以为这个座位原本就没有人。
　　乔颂想起唐小小身上，那个被狗吓跑的鬼，在她面前卖惨，让自己陪她去后山的时候也说过，因为成绩下降，不怎么受老师和同学的待见，会慢慢在班里沦为透明人。
　　这个透明，会不会就是字面意思？
　　这样的座位她一路走过来，起码发现了十几个，但这仅仅还只是一楼而已。
　　迅速将一楼的房间全部过了一遍，乔颂看到自己手机上显示时间已经来到了20:00。
　　离下晚自习只有一个小时了。
　　宿舍走廊的尽头就是公共浴室，她在迈进浴室的下一秒，就闻到了一股非常黏腻腥臭的味道。
　　乔颂皱眉，先是在长条的洗漱池里翻找一下，并没有发现她以为的头发丝缠绕包裹着恶心肉块的东西。
　　这个味道……
　　她最终用手指在水池的池壁上轻轻摸了一下。
　　没有什么油渍残留，但确实有一股轻微的腥臭，像是鱼又或是什么其他水生动物，在这个池子里泡过似的。
　　她又去浴室内转了一圈，这里的浴室都是单间小格子，带了一个拉帘，一共18间，几乎每一间都有这种淡淡的腥味。
　　只有唯一一个角落里又小又破的，连洗浴用的管道都略微有些生锈了，这一间里面没有那种腥味了，但却有一股淡淡的泥土和草木的味道。
　　乔颂看了一会儿，突然凑近，在热水开关的附近，发现了非常细微的划痕。
　　“许愿树”
　　她退出这一间格子间，又去其他几个格子间仔细观察起开关附近，刻的是另外三个字。
　　“许愿池”
　　又是许愿树、许愿池，是不是还有许愿王八，许愿雕像，许愿镜子。
　　合着你们天天都不学习，光许愿了是吧？
　　大概已经明白什么的乔颂，这次带着目的性快速过完了剩下的楼上五层，大都和第一层的情况差不多。
　　终于在21:00之前，她回到宿舍楼下。
　　今晚的查房任务并不是具体查到每一个宿舍，而是要确保女生宿舍这边的人数和花名册的人数是对应上的，没有学生夜晚跑出去就可以了。
　　于是乔颂选择站在大楼最下面，等学生们进宿舍楼以后，快速记录人数。
　　叮铃铃的下课铃声，随着广播传遍整个校园，乔颂还没看到学生，倒是见到黄毛似乎是听到铃声后知道时间到了，这才匆匆忙忙的从楼上疾驰而下，最后扶着墙在那大喘气。
　　“这时间、过得也、太、太快了。”
　　体感甚至一个小时都不到。
　　他气喘吁吁抱着自己的那本花名册，往这边挥手：“我这边有发现了！你那边呢？”
　　乔颂点头，指着花名册又指向了门口：“等会儿说，先记录人数。”
　　黄毛远远比了个ok。
　　很快，大批大批下了晚自习的学生涌入了宿舍楼，她们手挽着手，有的提包带书，有的端着一杯杯饮料，普通得就像是每一个下了晚自习回宿舍休息的学生。
　　只是偶尔经过宿舍门口两个记录人数的老师时，总是会在脸上散发出一抹难以察觉的诡异笑容。
　　还好，宿舍门入口并不大，一次性同时只能过个三四个人，乔颂全程死盯着门口，手下不停地写着正字记录数字。
　　只是渐渐的有人开始从宿舍往外挤，一会儿进，一会儿出，一会儿进，一会儿出。
　　甚至在门口说起话来，好像是在故意干扰她，乔颂全程面无表情，记录得很顺畅。
　　直到一个背着双肩包扎着高马尾的学生，突然从人流里窜出来挡住乔颂的视线。
　　“老师，以前没见过你啊，这是在……”
　　乔颂单手将女生死死的按在自己身旁，眼神快速瞟过她的背包和服饰。
　　“老师在记录人数方便等下查寝，同学你叫什么名字，过来找我是有什么问题吗，看书本封皮应该是高三生吧，高三下晚自习有这么早？”
　　女生本想挣扎，但没想到这个人类的力气居然这么大，而且嘴巴里还一刻不停的在问她问题。
　　她硬着头皮含糊了几句，结果却发现这个女实习老师全程没有将目光放在自己身上，依旧有条不紊的单手在笔记本上记录着什么。
　　时间一分一秒过去，人流量很快就减少了。
　　觉察乔颂似乎没那么好对付后，她咬牙打算先溜回宿舍，却发现对方完全没有放手的意思。
　　肩膀上的那只手像是铁箍一样，将女学生死死摁在了贴墙的位置。
　　“是这样的，老师看你面善，有个问题想问问你，刚好我有一个妹妹也是高三生，想看看你认不认识她。”
　　或许是宿舍时间过得比较快的原因，这些学生返回宿舍的速度也非常快，除了中间有一两个逆着人流出去又很快回来的以外，基本上大部分人都已经回到了宿舍。
　　乔颂在花名册上把几个数字增增减减以后，得出了应到1000人，实到980人的结果。
　　“嗯？你怎么不说话，老师是不是摁疼你了？”
　　在对方表情逐渐狰狞，眼看着想要撕破脸皮的时候，乔颂轻轻将人扶起，拍了拍的肩头不存在的灰。
　　“哎呀，不好意思，老师是新来的体育实习老师，所以可能下手有点重。”
　　听到体育两个字，面前的女生表情微微一变，乔颂没有错过这一细节：“怎么这个表情？体育老师也是老师也可以查寝的哦。”
　　女孩咬牙：“实习老师的话，今天应该不用来上班吧？体育老师的课这么少，不用那么忙的。”
　　乔颂抬眉：“查寝是我们每一个老师的职责，谢谢同学对老师的关心。还是说你很喜欢上体育课？高三的话，体育课数量应该会减少的吧。”
　　乔颂回想昨天和唐小小的对话，突然问到：“又或者，你是体育委员，所以对体育老师比较关注？”
　　每个学生的胸牌上都有名字，但不会直接写出年级和班级。
　　女孩脸色变了又变，乔颂却已经精准翻到了高三一班花名册，并找到了对应着女孩胸牌的名字。
　　“姜狸，高三一班的体委，住在601，看来你和唐小小果然是同学啊。”
　　乔颂眼见着对方面色渐渐变了，这才慢慢说：“真遗憾，老师是初中部的体育老师，可能暂时没办法教你。”
　　乔颂松开挡住女孩去路的手，眼见着姜狸像兔子似的钻进了楼道里，一脸怨毒地回头看了她一眼，然后直接往6楼冲去了。
　　这么赶时间做什么？
　　乔颂低头看了一眼手机，就这么一会儿记录人数的功夫，居然已经快10点了。
　　10点似乎是一个非常敏感的时间，宿舍楼到时候应该会熄灯，宿舍的时间被如此加速的话，这些学生晚上还有时间及时洗漱吗？
　　还是说，她们只能在10点之后再去公共浴室里洗澡？
　　乔颂眼见着宿管从两栋楼间的大铁门旁走了出来，但却没有过来将宿舍楼上锁的意思，而是远远的说：“过来拿钥匙吧，接下来锁门的事就交给你们了。”
　　黄毛在男寝门口记录数字已经记录到快要抓狂，听到这里一脸惊诧：“那你去干什么？”
　　管理员老婆婆语调慢悠悠的回答：“我当然是去管理职工宿舍。”
　　说完也不管别人同不同意，直接将钥匙一左一右拍给两人，随即拄着拐杖，以迷一般的速度消失在了乔颂和黄毛眼前。
　　一看这逃跑的速度就知道，给宿舍锁门摆明了是个大坑。
　　乔颂拎着那一串钥匙仔细看了看：“马上就要10点了，我们回宿舍楼已经来不及，先把眼前工作做完吧，你那边核对完人数没有？”
　　一说这个黄毛就有些抓耳挠腮了：“中途有几个小鬼头一直抱着我的腿在那干扰，好像有点数漏了。”
　　他划出一个大概的数字：“应该是应到1000，实到960左右。”
　　这个左右就很灵性。
　　“女寝这边应到人数一样，但实际只到了980。”
　　不光如此，两人大致对了一下其他的情报，发现问题都出在浴室里。
　　“男寝比我想象中要干净，扔臭袜子和鞋子裤子的都很少，反正是浴室里有股好浓的臭味，我找了半天也没发现源头在哪里。”
　　能定位到浴室，就说明男寝和女寝情况相似的可能性非常大。
　　乔颂说了自己在花洒附近发现的小字，黄毛一听到许愿树许愿池这几个关键词，好像想起来了什么似的一拍手掌。
　　“我想起来了，怪谈中学的固定规则里面以前有过这两条，好像是许愿树规则怪谈，和许愿池规则怪谈。
　　应该这个学校副本里有部分学生为了提高成绩，利用某些方法造出来的怪谈规则，就像伥鬼一样，好像要一个一个的带人去献祭，然后实现愿望，是很普遍的怪谈做法。
　　但后来这两个固定地点的怪谈失效了，据说是因为副本想要升级到红衣，晋级失败以后，连带着把这两个部分也毁掉了。”
　　既然毁掉了，为什么还会有关键词出现在副本里？
　　黄毛也有些百思不得其解。
　　乔颂倒是听出了另一个细节。
　　“副本晋级红衣失败？平常你们车队之间还能打听到这种消息？”
　　黄毛终于从这个新人大佬身上找到了一点仅存的优越感，他啧啧感慨：
　　“我们好歹已经来这个世界好几个月了，多多少少还是有点情报底子的，一般来说，普通的白色副本会随着鬼怪的进化，导致副本小点的颜色不断提升，但像这个怪谈中学就很奇怪，它的颜色比周围要低，涉及范围却广很多，就是因为里面的鬼怪数量相当多，但却没有达到红衣级别，也就是力量分散。”
　　这样的话就算能百鬼夜行，也大都是些白衣小鬼为主，只要愿意付出道具，都不难通过。
　　“而且怪谈中学的固定规则怪谈并不是秘密，麻烦就麻烦在，里面的可移动怪谈特别多，尤其是到了晚上，随便碰到个什么不明生物，可能就是一个行走的怪谈。”
　　说到这里他也有些疑惑：“我们之前得到的情报是，实习老师这个职位比较安全，因为教职工宿舍那边还没有生成固定规则怪谈，晚上只要在10:00之后不出门，一般就不会有什么事。”
　　谁知道这刚一来宿舍就不安全了，怪谈规则都还没触发呢，他队里那两个就像神经病一样被绑在职工宿舍里，全靠胖子看守着。
　　“说起来，你刚刚不让我坐他们的椅子乱动那些学生的东西，是不是也是考虑到这一点？”
　　黄毛的脑袋瓜子突然活络起来。
　　乔颂点头：“这里的学生白天一直死气沉沉地被校规约束着，到了晚上应该会以各种方式活跃起来，虽然大部分还是会被迫遵循校内规则，缩在宿舍里不出去，但如果这些宿舍失踪人口和白天教室的那些空座位能重叠的话，她们极有可能就是和学校相对的另一股力量，而他们影响玩家的方法，应该就是通过自己遗留在学校的物品。”
　　比如桌椅板凳和其他细小物件。
　　而这部分学生应该是属于规则内失踪的那部分人。
　　奇怪的是宿舍规则怪谈里提到的那一句：【如果在夜晚的校园遇见陌生学生，或者失踪学生，请带其前往后山避难。】
　　明明怪谈的最后一条就是学校没有后山，那这个将人带去后山，到底是正确做法还是错误做法？
　　唯一能肯定的是关于狗的部分，就她之前刚才实验的结果来看，狗确实对这些想要危害玩家的鬼怪有一定的威慑力。
　　就是叫声都能把对方吓成那样，如果真的碰上了会有什么后果？
　　黄毛听到这里，已经默默的把手机里面的狗叫声设成了拔掉耳机后，自动循环播放。
　　不为别的，就为多个关键时刻的护身符。
　　乔颂其实很想告诉他，10点之后如果狗真的会出来，他这时候设置的狗叫声怕不是会达到完全相反的后果。
　　她拿起自己的职工铭牌看了眼，背面一片空白。
　　自从入夜以来，她一个怪谈都没有碰到，这可不是什么好事，据说这学校里可是藏着100多个怪谈，突然之间大家都不出现了，就说明某个区域的怪谈会变得特别密集。
　　黄毛听她这么说，隐隐害怕：“希望别是一窝蜂来了学生宿舍才好。”
　　乔颂：……
　　不会说话可以不说，你这样的语气真的很像戏台上的老将军，浑身插满了旗。
　　“先将门锁上吧，规则上面并没有说我们必须要把这部分失踪的人找出来，只说了不要让大家晚上再出去。”
　　宿舍大门就是两扇厚重的铁门，合拢之后先关一个小锁，再用手臂粗细的巨大金属链条绕过栏杆，锁第二遍，这工作其实也并不容易，毕竟光是钥匙都有三把。
　　用厚重的链条锁住宿舍一楼的大门之后，时间已经刚好到达22:00。
　　乔颂明显能感觉到，夜晚的空气仿佛都变得更加厚重了。
　　10点之后，浓郁的夜色如墨一般在校园里化开，原本遮遮掩掩的月光，这会儿也像是被生生擦去，除了隐隐绰绰的几盏小路灯，整个校园都仿佛失去了光源，笼罩在一片诡异祥和的氛围。
　　乔颂立刻熄灭掉过于明亮醒目的手机屏幕，对面的黄毛也有样学样。
　　整个校园仿佛在这一刻被摁下了静音键，什么活物的动静都没留下。
　　黄毛刚锁完门，现在正一步一步往楼底下走，他下意识牙关紧咬，只差踮起脚尖了。
　　按理说查房结束，他们的第一份工作就已经完成了，他们这时候要做的是返回职工宿舍，找一个安全的地方睡一晚。
　　但从这里到职工宿舍的距离并不近，这中间如果碰到什么……
　　黄毛才刚想到这，就感觉自己脚尖踩到了一个软绵绵的东西。
　　还好他足够谨慎下楼梯的速度跟龟爬似的，一步一步试探，不然这一脚下去踩到这东西，他可能就得摔个四仰八叉。
　　他一边在心里叫着救命，一边把脚换了个方向挪，谁知道一双手直接抱住了他的腿。
　　一个男孩的声音响起：
　　“呜呜呜老师我好像我迟到了，还能让我进宿舍吗？”
　　黄毛差点应激反应直接一腿将脚上玩意儿踹出去，但是他腿完全动不了。
　　那双抱着自己的手虽然很小，但力气大得惊人，像是捕兽夹一样，直接将他锁在了原地。
　　“我、我已经把门锁了，不能打开。”
　　临走之前管理员交代过，锁门了就不能再放任何东西进去。
　　抱着他的那个男孩情绪顿时激动起来：“为什么不能进去？难道让我睡在大马路上吗？明天早上我还要上课的，你不能这么过分！”
　　黄毛牙关都快哆嗦了，他只感觉自己腿上的那双手越来越冰，越来越凉，就在他准备使用技能保命前，突然感觉袋子里的手机震了一下。
　　这个时候会给他发短信的……
　　黄毛往楼梯下看了一眼，只见已经早早走到大厅里的乔颂比了个嘘的手势后，让他看手机。
　　乔：拖住他，往宿舍范围外走。
　　AAA洗剪吹办卡八折：拖不动，他太重了！
　　乔：如果技能声音太大的话，最好不要使用。
　　AAA洗剪吹办卡八折：我有一个技能没有声音，但会在夜里发光，这个能用吗？
　　乔：试试
　　之前在便利店用过的那种吹风筒就不行，这么寂静的校园，但凡发出点噪音，学生老师鬼怪，估计都会第一时间注意到这里。
　　就在乔颂思考黄毛的什么技能会导致发光问题的时候，只见一瓶巨大的绿色荧光染发剂，凭空出现在楼梯上方。
　　哗啦啦的一道绿色液体，直接覆盖楼梯的某个不明生物上，将它迅速地染作了荧光绿。
　　【洗剪吹组合套装之五彩缤纷染发剂】
　　【哎呀，这位顾客，染头发的时候最好不要动哦】
　　【使用染发剂后，被接触到的生命体会暂缓移动时间60秒，期间可以轻微移动，但没有办法进行太大的动作，注意，染色效果越差，技能带来的效果也会大打折扣】
　　还好这个抱着他腿的鬼东西是有头发穿衣服的，身上被染发膏覆盖后，技能生效，直接僵在了原地，黄毛趁机拔出双腿就往外踱。
　　他不敢动作太快，毕竟声音会很大。
　　乔颂立刻示意黄毛往外面走，顺便飞快的打字。
　　乔：有在他身上发现姓名牌吗？
　　AAA洗剪吹办卡八折：没有！
　　染发剂覆盖到顾客身上的时候，他可以大约感受一下对方的生物状态。
　　AAA洗剪吹办卡八折：他身上只有一股臭味，腐臭！和学生宿舍浴室里的那种味道很像。
　　从宿舍楼门口到宿舍外面的大铁门之间有一段距离，60秒的时间只勉强够她们爬出来，黄毛几乎是在瞬间就察觉到了鬼怪已脱困。
　　AAA洗剪吹办卡八折：跑跑跑ppp
　　因为不敢发出太大声音，他都快把手机屏幕摁出花了，悬挂在身后的那一瓶染发膏，也在不停的往后面倾倒，想着趁技能还能用的时候，多少拖点时间。
　　直到他看见乔颂飞速发来的消息。
　　乔：别跑！！！停！！走路，用走的！
　　乔：狗在你身后
　　黄毛脚步瞬间顿了下来。
　　他不敢回头，也就没有看到刚刚一口吞掉了从宿舍铁门里跑出来的鬼怪后，被他用技能撒得满脸都是染发膏，此时像是一座巨大的肉山紧贴着他的——荧光大狗头。
　　粗糙的舌头，舔了舔脸上的染发剂，喷薄的鼻息一点点靠近眼前的这个人形生物。
　　黄毛腿都软了。
　　而乔颂，默默的打开了视频模式。
　　作者有话要说：
　　乔颂：记录一下生活（划掉）记录一下副本生物信息
　　黄毛：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊对不起狗大爷，我不是故意的啊啊啊啊啊啊啊啊


第24章 怪谈中学6
　　黄毛这辈子除了穷，最怕的就是狗，小时候因为太调皮，揪了老屋小狗崽子尾巴上的毛，被护短的大黄狗撵着跑了两个村，屁股上到现在都还有被狗咬了留下来的疤。
　　他这过去这些年溜街打架，被人一啤酒瓶拍到额头上都没退缩过，但唯独只有面对狗，他是真的会腿软。
　　黄毛仿佛又回到了六七岁被狗追到眼泪鼻涕哗啦流的时候，他颤颤巍巍打开手机，两条腿灌了铅似的，只有手指还勉强能在屏幕上慢慢拼写。
　　AAA洗剪吹办卡八折：它会不会、咬我
　　乔：[照片]
　　乔：不用咬，它看上去一口就能包住你
　　点开照片的黄毛差点两眼一黑。
　　AAA洗剪吹办卡八折：啊啊啊啊啊￥@￥%#……%&
　　乔：先别抖，它好像只是在闻你的味道
　　黄毛被狗镇住完全不敢动，只感觉自己脖颈附近不断有热气喷上来。
　　乔颂的角度看更明显，一座足足有一层小楼高的大型犬正龇着牙站在黄毛背后，因为刚吃了一个被染发剂控制的鬼，犬牙上也被染上了一点荧光色，这让本来吃鬼不留痕迹的巨口显得更加恐怖。
　　尤其是那大半罐荧光色的染发剂，最后似乎都倒到了它脸上，大片的荧光绿仿佛被加了特效的血浆，在夜里格外醒目。
　　但这条狗的外皮看上去很奇怪，像是无数巨星肉块缝合而成的，表皮很光滑，没有毛，所以染发剂似乎对它起不了什么作用，脸上的荧光物质，被它刮刮两下就舔干净了。
　　似乎是闻到了不喜欢的味道，尤其是在黄毛垂下的那只手附近，狗子的牙花呲得特别大，微微一张口就能干掉黄毛半截身子。
　　可等反复在黄毛周身转了一圈，巨型恶犬最终只打了个喷嚏，就摇头晃脑地转身走了。
　　这就走了？
　　乔颂本来以为自己也会被狗嗅两下，但对方好像没那个意思。
　　黄毛差点被它一个喷嚏打翻在地，他半跪在地上，过了足足一分钟才缓过来。
　　他小声道：“它、它走了？”
　　乔颂嗯了一声，压低嗓子问他：“你是接触过什么特别的东西吗，它刚刚一直在闻你的手。”
　　黄毛呜咽半天也说不上来，不知道是不是现在脑子太混乱了，想不起来。
　　乔颂：“算了，先回职工宿舍。”
　　职工宿舍晚上并不会上锁，乔颂大发慈悲扶起一滩烂泥似的黄毛，最后这家伙回到职工宿舍的时候，简直像个逃荒回来的小乞丐。
　　好在现在是夜晚狗出没的时间，校园里的怪谈数量大大减少，他们这趟回去的时候，任何幺蛾子都没碰到。
　　乔颂毫不客气的跟着黄毛去了他们宿舍，推开门的时候，胖子还吓了一跳。
　　“黄茂生，你咋成这样了？”
　　黄毛，也就是大名叫黄茂生的杀马特少年，此刻脸白得像是刚从蹦极台上下来。
　　“别说了、差点在路上就没了。”
　　他断断续续讲了出宿舍这一路的遭遇，又坐下来喝了一大瓶水，才恍恍惚惚恢复了一点。
　　黄毛看着依旧被绑在床尾的两个同伴：“他俩……”
　　胖子唉声叹气：“中途醒来过一次，还是很疯，被我一榔头砸过去了。”
　　乔颂环顾房间一圈，最终视线落在了胖子手中那个泥团上。
　　“你这是在做雕塑？”
　　胖子嗨了一声，也没隐瞒的意思：“这是在攒之后要用到的替身泥偶。”
　　【心灵手巧陶艺师】
　　【技能二：女娲造人都要甩泥巴点子，你造人当然得搞个大泥巴团子】
　　【技能发动后耗费至少三小时，捏造一个等身缩小的泥偶，可代替本体承受一次致命伤害，鬼怪类伤害仅限红衣以下】
　　乔颂眼睛一亮，这是个好东西啊。
　　“你这个技能只能给自己做替身娃娃吗？”
　　胖子脸上立刻挤出一个商人的笑容：“那当然不只是能给自己做，我们车队也是要做生意的，咱们几个平时都会卖一些小用品，这个替身玩偶可是卖的最好的，商城里那些道具卡比我这个贵多了。”
　　乔颂懒得听他的铺垫：“给个价。”
　　胖子本想像以前那样和商场价格对比一番之后，再给自己抬抬身价，但看着眼前这个女魔头吧，嘴边的话就不自觉的弱了点。
　　再加上对方好歹帮了他们两次。
　　“那个，咱大家也熟了不是，要不就300、哦不，200灵魂币？”
　　乔颂脸上没什么表情，就在胖子心想价都这么低了难道还要压吗，就只见面前的女人递过来几张百元灵魂钞。
　　“我要三个，不过你这个是不是要见到本人之后才能做出来？”
　　胖子美滋滋地把钱收了。
　　“差不多，有照片也行，就是时间会长很多，你放心，我手速快，两天之内一定出货。”
　　“除了这个，你们还卖点别的什么吗？”
　　胖子顿时一副见了大客户的表情：“我们还卖黄毛的染发剂，使用起来虽然没办法像他本人一样拥有60秒的控制技能，但是这个染发剂什么东西都能染。可以给衣服换色，可以给头发换色，甚至连车子都能用，颜色调配自由选择，绝对买不了吃亏，买不了上当！”
　　怪不得这几个鬼火少年进副本应聘实习老师的时候头发都是黑的，原来染发剂平常还是可以发挥本来功能的。
　　乔颂点头，买了两瓶染发剂，顺便把唐小小的照片给了他做泥偶。
　　她又冲旁边抬抬下巴。
　　“被绑的这两个，晚上醒来的时候有没有说奇怪的话？”
　　“哎，你还真别说。”胖子把手上做好的泥团收回去，从边上拿出一个本子。
　　“他俩一直在说要去后山找什么许愿池，断断续续说了好多，我就给记下来了。”
　　贾傲，也就是身体更壮实的那个，一直嚷嚷着放开自己，再不去后山时间就来不及了，他要进池子许愿，要去捞自己的好兄弟，他要赎罪。
　　王响，也就是之前一直说贾傲往自己床垫上泼水，又跟他作对，还骂贾傲读书的时候喜欢搞霸凌，现在居然还要害兄弟。
　　王响还一个劲的要去揍贾傲，说什么许愿池都是假的，他赎不了罪，他注定要下地狱，还不如让自己亲手把他给杀了，献给许愿树更好。
　　乔颂眉头皱起：“这个许愿池和许愿树都在后山？”
　　胖子好像不大清楚：“买情报的事都是黄茂生去做的，他小子应该知道啊，没和你说过吗？”
　　靠着墙坐在地上缓了快10分钟的黄毛，这才慢半拍的抬起头来：“啊？你说那个树和池子啊，是都在后山。”
　　他用手摸了把脸上的汗，皱眉闻了闻自己的手指：“我的手怎么闻着有股好奇怪的味道。”
　　黄毛在两人的注视下突然起身去洗脸池想洗把手，胖子总觉得黄毛看着有点奇怪，想去看看，结果被乔颂一把拉住。
　　只见黄毛神经兮兮地用肥皂搓出满手泡沫，水流哗啦啦作响，他却越洗越慌，嘴巴里自言自语的话也逐渐增多。
　　“好臭啊，我的手怎么越来越臭了……”
　　突然，他目光呆滞的看着水面：“你是谁，我不认识你……不，我没有愿望，都说了我没有愿望，难道你还能让我回现实世界？其实我也没有特别想回去……”
　　黄毛顿了一下，好像在听什么人说话，然后自己才回答：
　　“真的任何愿望都可以？只要将一枚硬币投进水池……”
　　在黄毛伸手去掏兜之前，突然后脑勺被人猛的一下重击，他啊的一声惨叫，被人从水池旁直接推开。
　　乔颂将他两条手臂反剪到身后，让胖子将一瓶密封的矿泉水打开洒在他脸上。
　　“黄茂生，你醒醒，别被魇住了！”
　　胖子有点怕乔颂下手太重，还想去帮忙，结果只见黄毛奋力挣扎起来，还准备张嘴去咬他。
　　“死胖子滚开，我要许愿，我要……”
　　乔颂对着他的后脑勺，又是两个大逼兜。
　　不知道是那瓶水起了作用，还是这乔颂的物理攻击足够提神醒脑，过了一小会儿黄毛还是清醒过来了，只是后脑勺特别疼。
　　得知自己刚刚的行为后，他一脸惨白地在乔颂的示意下，茫然地从口袋里掏出了一枚硬币。
　　“我也不知道这东西哪里来的！真的！我在宿舍里检查的时候，听了你的话，没有碰他们任何东西，就是随便看了看。”
　　他查寝的时候甚至把双手背到身后，像个老大爷似的四处查看，就是怕自己手贱会伸手，所以检查的过程很慢，特别耽误工作。
　　最后要不是时间太赶，他也不会直接从楼梯上飞奔下来了！
　　乔颂：“你之前说，有几个小鬼头在你最后点人数的时候一直缠着你，是不是那时候放的？”
　　黄毛像是想起来什么似的：“还真有可能，我说他们当时干嘛一直缠着我，明明都是矮个子，也不足够挡到我的视线。”
　　黄毛虽然是个瘦条的鬼火少年，但好歹是旱地拔葱的高个儿杀马特。
　　乔颂：“之前那条狗在你的手旁边一直嗅，可能就是因为闻到了硬币的味道。”
　　当时的黄毛还没有使用硬币，那条狗虽然很讨厌他身上的味道，但并没有因为硬币在他身上就将它吃掉。
　　“如果你用了硬币，可能就会从实习老师阵营，转换到使用许愿池的学生阵营，晚上夜游再碰到狗，可能就真的会被一口吞了。”
　　知道自己勉强逃过一劫的黄毛，脸色一会儿青一会儿白：“那些个臭毛小子我记住了，明天要是上课被我碰到了，非得把他们逮出来不可。”
　　乔颂上下看他一眼：“还是小心谨慎为上，这所学校的实习老师据说损耗特别快，明天上课不一定会容易。”
　　想到这里，她又说：“你们谁去摸摸贾傲的口袋，他刚才也是说想要去许愿池，看他那里有没有硬币。”
　　胖子一搜，还真有。
　　和黄毛口袋里的一样，是一枚工艺很好，还带着点复古感的精致黄铜硬币。
　　八成是在王响搬床垫的时候，他从哪个地方翻出来这东西后，直接放进了自己口袋里。
　　他当即骂了几句：“这小子以前就喜欢偷偷摸摸顺东西，我还以为他这臭毛病改了，迟早哪天得死在这上面。”
　　看来拿硬币的人很容易被分到许愿池阵营，而碰到失踪学生物品的人，很有可能会被许愿树蛊惑。
　　“既然逃过一劫还能清醒，那明天这两个被隔离出来的人，八成也能恢复正常了，你们晚上把他俩捆紧点，不让跑出去就行。”
　　交代完这几句话她也就准备回自己的宿舍去休息了。
　　不过，要按这么说，已经使用过学生座位的唐小小，怕是已经被转到了许愿树阵营吧。
　　明天白天应该就能见分晓了。
　　一夜无梦，早上起来后，乔颂放下手中拎着的锤子，或许是她们进入副本的时间还不算长，昨晚的职工宿舍什么幺蛾子都没有，她看着时间准点去食堂吃了饭，唐小小这会儿还没回她，乔颂倒是先收到鬼火少年发来的消息。
　　AAA洗剪吹办卡八折：您真是神了，贾傲和王响两人已经恢复正常，等会儿实习老师报到的时候，应该会跟你一块去体育组。
　　AAA洗剪吹办卡八折：大姐头，之前做过的那些事，我诚挚的给您道歉！下跪都行！这两天你也救了咱的命，以后有你一句话，小弟一定努力办到！
　　乔颂还是第一次见到中二味这么足的拜把子短信。
　　乔：不用。
　　乔：今天上美术课的话，记得留意一下班上成绩最好的那批学生和成绩最差的那些学生，是不是完全处于两个不同阵营，还有他们身上的味道和经常使用的物品生活习惯，看有没有什么差异
　　AAA洗剪吹办卡八折：好的大姐头！我会转告其他人的！
　　乔：别这么叫，实在不行叫乔姐
　　把手机收好，她也赶去了实习老师集合的地点——初中部教学楼的综合办公室。
　　上课前几分钟她才收到了唐小小的消息。
　　小小一颗糖：[尖叫]
　　小小一颗糖：乔颂姐！！！我昨晚是不是鬼上身跑去坑你了！我今天早上醒来的时候又在那个鬼体育馆里！我还以为我昨天晚上做的都是梦！
　　乔：[视频文件]
　　乔：晚点说
　　她把和黄毛交代的注意事项又和唐小小说了一遍，小姑娘呜呜呜地回了个ok。
　　发完消息，她人就已经走到了实习老师集合地点，但出乎她意料的是，这里的老师人数非常少。
　　整个初中体育部，就她和黄毛小队里昨天差点没了的那两人。
　　公交车站的电子站牌不是显示说，一天后即将有车靠站吗，今天没有新人进这个副本？
　　一个满脸乐呵呵，腆着大肚子的中年男人，目光扫过他们三人。
　　“不错不错，我们初中组又来了三位体育实习老师，但是，由于咱们学校现在师资力量比较紧张，所以大家偶尔可能还需要去高中部那边帮个忙，应该没关系吧。”
　　见三人都没什么意见，他抱了一个箱子过来给三人发今天上课要用到的东西。
　　“今天还是先上初中部的体育课，但我希望大家明白，咱们教体育的，主要还是希望孩子们玩得开心，能够健康快乐地动起来，所以某些时候，老师们在保证孩子们安全的同时，最好也不要干扰他们的玩耍。”
　　乔颂接过一把挂在脖子上的长柄金属口哨，一本花名册：“没有教案和具体的体育项目吗？”
　　男老师哎呀了一声：“这不最近要期中考试了吗？教师组这边决定体育课全部换成自由活动时间，孩子们自己组织，想玩什么就玩什么，定好规则后，大家一同遵循。”
　　“当然，作为老师当然是不能主动伤害学生的，但小孩子嘛，动起来总是容易磕磕绊绊，各位老师千万别让孩子们受伤了，不然家长那边可不是好糊弄的，但同时也要记得保护好自己，小孩子嘛，总是下手没轻没重的。”
　　说这话的中年男人，眼里闪过毫不掩饰的恶意。
　　乔颂似有所感的翻开自己的身份牌。
　　【欢乐体育课】
　　【怪谈中学的孩子们很喜欢上体育课，逃离了牢笼一样沉闷的教室后，他们可以在这里进行释放自己所有的力量，什么？你说玩得太过分受伤了怎么办？可是谁说，体育课上会受伤的，就一定是学生呢？但请记住，一个好玩的游戏规则，是需要大家都同意的哦。】
　　啧，还真是一点遮掩的意思都没有。
　　普通怪谈只有在经历过后才会显出怪谈的具体内容，这个提前就显出来的红色小字，仿佛就是在明晃晃的嘲讽她们，快来上课等死吧。
　　乔颂把金属口哨挂在脖子上，表情冷漠地套上亮眼的体育服。
　　她上午要带初一年级的体育课，另外两人负责初二和初三。
　　因为最近的体育课是自由活动为主，所以初一年级有一半的人都在上午上课，另外一半在下午。
　　乔颂记得，小尼好像是初三九班的来着，不知道有没有机会在操场碰到他。
　　贾傲和王响两人，不知道是不是因为昨天的遭遇显得格外沉默寡言，只在刚见面的时候和乔颂道了个谢，后面就各自接了自己的工作去上体育课了。
　　操场上各个班级集合的地方都不同，初一一半的萝卜条都在最南边的升旗台附近，乔颂过去的时候乱糟糟的，这个年纪的孩子本来就好动爱玩，别说这个副本的名字就叫怪谈中学，人均都是移动的怪谈。
　　目光在一大筐软皮球上转了一圈，乔颂猛地吹了一下金属哨。
　　“全部乖乖回班级里站好，先报数。”
　　出乎意料的是，在课程正式开始之前，这些孩子还算是听话，甚至是有点畏惧表情冷肃的乔颂。
　　每个班的体育委员出来，帮着点好了人数，乔颂一一记录好，还是和昨天一样，依旧有部分人缺席。
　　她问那几个体育委员：“这些同学是只有体育课没来，还是全天所有的课都不参与？”
　　“老师你不知道的吗？他们已经在学校里失踪很久了哦。”
　　回答她问题的小姑娘，眼睛一刻不停的盯着乔颂另外一只手上抱着的皮球。
　　乔颂把红色的皮球轻轻抛了几下：“你们之前的体育老师说你们最爱玩的就是躲避球，这么多班级一起玩一个球不会太挤吗？”
　　小女孩舔舔唇：“怎么会呢？反正是老师一个人躲，大家都很喜欢这样玩。”
　　叮铃铃的上课铃声响起，之前还闹哄哄的这群孩子突然都安静下来，所有人目不转睛的盯着前方拿着球的乔颂，异口同声的问她：“老师还不发球吗？我们可以开始玩了吗？”
　　100多个孩子像是亟待吃人的恶鬼，在阳光普照的操场，凭空汇聚出一团阴气。
　　乔颂笑：“当然可以，不过咱们可以把这个游戏稍微改一下，我们玩捉鬼游戏加躲避球好不好？被球拍到的人就要变成鬼，然后去攻击下一个人。”
　　有孩子立刻皱眉表示不悦：“可是以前都是大家一起玩，体育老师一个人躲。”
　　乔颂伸出一根手指摇了摇：“那有什么意思？躲避球加捉鬼游戏的话，可以不断制造鬼，不断用球攻击新的人不好吗？第一个把我变成鬼的孩子，就能优先攻击我了。”
　　立刻有孩子眼睛一亮，那岂不是先砸到的人，可以先吃掉体育老师！
　　乔颂见已经有鬼小孩动心，再次加了把火：“还是说，你们这么多人还怕抓不到我一个？”
　　激将法放在好胜心强的小孩子身上，一样适用。
　　脑袋瓜子没转过来的小鬼们纷纷同意，然后战意满满地散落在操场的这一隅。
　　乔颂高高举球，吹了一下口哨。
　　“开始——”
　　她将第一个球发了出去，迅速砸到了一个西瓜头的小男孩身上，被砸中的男孩不仅不恼火，反而一脸笑嘻嘻的把球抱回来，转身露出尖锐的牙齿：“那就轮到我来当鬼——”
　　嗯？
　　不对，体育老师人呢？
　　眼见的第一个当鬼的家伙已经出现，大家却发现他们此时最大的目标——体育老师本人却不见了。
　　一群穿着同样运动服的小孩，在操场上四处观望，然后突然有人脑袋又被球砸了一下。
　　乔颂的声音远远传来：“又轮到你当鬼了哟。”
　　这是第2个球？
　　体育课规则一旦生效后，所有人都必须遵循，被砸到的鬼学生总觉得哪里不对，但依旧抱着球开始寻找自己的目标。
　　奇怪，体育老师穿的衣服颜色和所有人都不一样，是大红色的运动外套，他们学生穿的都是蓝色运动服，怎么人一多她就不见了？
　　不仅是人不见了，而且操场上的躲避球数量在迅速增多，不知道多少小孩被莫名其妙的脑袋上遭遇了一下。
　　5个10个20个……
　　直到有一半的鬼小孩都抱着躲避球，四处逃窜的时候，却发现体育老师还是没有出现。
　　他们鼻尖使劲耸动，却依旧没有闻到活人的味道。
　　“我们先不要玩，先把老师找——”
　　说这话的体育委员，脑袋上迅速的被砸了第2个球。
　　他表情狰狞的转过头来：“谁敢砸我？”
　　回答他的是后脑勺上的第3个球。
　　鬼小孩怒了，抓起手中的躲避球，迅速的朝周围那几个同伴身上砸去。
　　本就戾气横生，还跟丢了目标，一旦有第一个鬼开始攻击同伴以后，整个场面就混乱起来了，本来这些学生中间就隐隐存在两个对立阵营，平常在分食人类的时候也容易利益不均，这会儿新仇旧恨全部爆发。
　　红色的皮球在操场上乱飞，砸到一个人就得当鬼，但整个操场上几乎所有的孩子都被砸到过，一群鬼杀到兴头上，彼此推搡打了起来。
　　“你敢咬我！信不信等天黑了，我把你脑袋都拧下来！”
　　“你来呀，上次在后山打架还没打够呢，信不信我把你的脑袋当皮球踢！”
　　“之前那个体育老师的手臂我盯了好久了，最后分餐的时候是不是你抢的？！”
　　“是我又怎么样？反正大家今天也吃不上饭了，我就咬你就打你！”
　　一群鬼小孩在跟丢乔颂之后本就恼火，还不停被其他的球莫名偷袭。
　　在这种混乱氛围的影响下，孩子们分分钟闹作一团，但白天他们依旧保持着人类的形态，这也就大大限制了彼此之间的攻击力，只能用软绵绵的球敲来敲去，场面滑稽又搞笑。
　　直到下课前几分钟一声嘹亮的口哨才吹响。
　　“马上下课了，过来集合。”
　　一直坐山观虎斗的乔颂默默从操场边缘的树上下来，拍了拍身上的灰，之前大红色的外套被她翻过来，使用黄毛的染发剂染成了和这群孩子一样的蓝色。
　　再加上鬼物斗篷隐匿气息，这群鬼孩子平常都是靠鼻子来分辨活人，脑袋还是和小孩子一样容易被大人糊弄。
　　“所有人把球放到筐里，然后回队伍排队不许再打了。”
　　那个男老师说的什么怕孩子受伤，估计都是托词，看这群鬼小孩彼此之间互殴了那么久，脸上连个印子都没留下，顶多就是衣服和头发乱了些。看到乔颂安然无恙的站在队伍最前面时，表情里那叫一个怨毒。
　　“老师你是不是作弊，大家都要遵循规则，你为什么没有下来一起玩？”
　　乔颂把球一个个收好，然后用网兜装起来，又收回了自己的万能工具箱。
　　“我不是一直在陪你们玩吗？我用球砸中了那么多人，居然没有一个用球砸到我诶。”
　　她重重的揉了一把这死孩子的脑袋，闻到了对方身上的水腥味。
　　“是你们玩游戏太菜了呀，弟弟。”
　　在小鬼们不甘的注视下，乔颂就这么淡定下课了。
　　溜了一整节体育课的小鬼，等回到办公室的时候，黄毛那边的美术课也已经结束。
　　一见到她们，黄毛就开始哀嚎：“太TM恐怖了，要不是我道具数量足够多，美术课上就被他们玩死了！”


第25章 怪谈中学7
　　黄毛算是杀马特里面比较会做生意的，据说车队在分裂前，就是靠他和胖子一起用大家的技能衍生物卖钱。
　　什么染发剂、替身泥偶、甚至还有能对付鬼的武器，什么都卖，这也就导致虽然他们看上去车子破破烂烂的，人也不怎么靠谱，但实际上每个人都至少有那么些道具傍身。
　　“我用了快五个道具才脱身，你是不知道那群小祖宗有多难搞！一个美术课弄得和暗杀现场一样，铅笔头和美工刀全冲着我眼睛来的！”
　　他抓了一把头发，心疼道：“足足五个控制道具啊，我得卖多少染发剂才能换回来，这群死小孩！”
　　乔颂问：“你教的是哪个年级？”
　　“初二。”
　　只有初中部才有这么多生活课老师，美术、体育、手工、什么都有，高中的话，可能就体育课多一点。
　　黄毛想起什么似的：“你让我注意的阵营我观察过了，这些孩子确实分了两派，一部分孩子很聪明，学什么都快，而小部分被排挤的差生也会抱团，但这批人画画倒是挺有一手的。”
　　“而且两边的孩子都不好惹，我看他们阴我的时候也会冲同学下黑手。”
　　乔颂计算了一下失踪人数：“初中基本每个班都会有一两个已经失踪的孩子，高中暂时不清楚，但部分班级的失踪人口很多。”
　　就比如唐小小的所在的高三一班，七套空座椅，起码有七人失踪。
　　许愿树和许愿池确实是个突破口，但还需要其他的线索，比如这个东西一开始是怎么在学生之间传开的。
　　“正好最近要期中考试，这两个东西如果真的那么玄乎，到时候应该会有很多学生使用它们。”
　　其实黄毛不放心的是另外一个问题：“我得到的副本消息是说，早在半个多月以前，这个副本就因为晋升失败，已经剔除掉了许愿树规则怪谈和许愿池规则怪谈，怎么在学生之中还有这两样东西在流传？”
　　乔颂想到了今天公交车并没有成功到站的事，没有新玩家加入副本，这不一定是好事。
　　“我等下去停车场看看，你在这儿继续等你的队友。”
　　黄毛那两个队友虽然也有道具防身，但多多少少在体育课上被孩子们伤到了一点，她走的时候那两人还在那疲于应对，估计还要一会儿才能结束。
　　唐小小的话，今天还是得上课，昨天是因为情况紧急，直接逃了课，这两天要考试，估计是逃不掉的。
　　乔颂一边在脑中整合信息，一边在停车场观察公交车站今日的车况，结果却发现上面显示线路暂时停运，六天后再次开放。
　　六天？那不就是她们这批玩家刚好结束副本的日子。
　　不太妙啊。
　　乔颂刚准备转身的功夫，发现远处有一辆橙黄色的车从校外缓缓开进来。
　　这不是让她们进入这个副本的罪魁祸首吗？也就是所谓的怪谈中学校车。
　　乔颂眯起眼睛。
　　校车司机是个矮壮中年男人，头发稀疏，身上一股陈年老烟枪才有的味儿，他似乎和保安很熟稔，停好车了就去保安亭和瘦子保安聊天。
　　看表情，似乎是满脸愤懑。
　　“MD，指标又没完成，那条死鱼自己完不成的活就知道为难我们下面的。”
　　保安也抽了一根烟：“谁说不是呢，最近这条街上的人和鬼都少，上哪里去给它招人进来，不过还好马上就封闭副本了，这次要是还晋升不了，咱们估计也得跳槽换个副本……等会儿，谁在那里？”
　　烟雾笼罩的保安亭，站在门口的校车司机依旧闻到了一股人味。
　　乔颂手上抓着一包烟，笑眯眯地出来了：“我是新来的实习老师，之前见过的。”
　　瘦子保安一见她手上的那包烟，眼睛都亮了，热情招呼她过来。
　　手指烟虽然比不上新鲜手指，但也是不多见的好东西。
　　他舔舔嘴唇：“我当然记得你，是有什么事吗？”
　　乔颂轻轻晃了晃手里的烟：“主要是想和你打听一下，我还有几个朋友后面也想来这里应聘老师，但是他们自己开车来可能会晚一点，要个三四天，到时候还能进来吗？”
　　保安和校车司机对视一眼，假笑一声：“那当然欢迎，学校随时等着新老师加入，来了我们这儿都能报到。”
　　“那转学生也是吗？”
　　“哎呀，其它的细节就等他们来了再说呗。”
　　乔颂看着对方闪躲自己的眼神，和公交车司机对视时那不自觉的小动作，就知道他这是在说谎。
　　对于玩家来说，18岁以下的应该都会自动被冠上学生身份，18岁以上的成年人会根据职业特性分配其他合适的职位。
　　像黄毛那种有点画画功底的，就可以当美术老师，其他没什么特长的，可以和乔颂一样去当体育老师，就是危险性大。
　　保安这边这么模棱两可的说法，倒像是根本不在乎后面回来了哪些人。
　　这下麻烦了，听他们那之前的意思，副本即将封闭，上面甚至规划了拉人绩效下来，让他们完成。
　　怪不得那个校车司机死命地在外面撞车，估计每撞停了一辆车就会算到他头上算作业绩，但看他现在的表情，最近怕是没撞到什么人。
　　校车司机不知道是不是认出了乔颂，对她没什么好脸色，只哼了一声。
　　乔颂挑眉，仔仔细细把公交车司机的外貌特点记下了，然后把烟留下，转身就走。
　　等瘦子保安美滋滋地一摸，却发现是个空烟盒。
　　“哎不是，你什么意思？！”
　　瘦个子保安还想出来追，结果乔颂早就一溜烟跑没了。
　　“靠，这家伙居然耍我！”
　　返回路上的乔颂，思考的却是另外一件事。
　　根据黄毛之前给的信息来看，这个副本原本是存在一个许愿树怪谈和许愿池怪谈的，但因为副本晋升失败，这两个怪谈已经被封闭了，不会出现在校园内。
　　但现在根据这些本土鬼怪之间的话来推测，莫非又有要晋升的苗头？
　　说到底，她还不知道副本晋升到底是怎么个晋升法，难道是这里最大的鬼怪变成红衣之后，副本等级也会提升？
　　那这个副本现在的行为模式就有些奇怪啊，两个许愿怪谈之间相互对立，还存在一个“狗”作为清道夫，在半夜清除这些小鬼怪。
　　这种情况下要晋升，不是应该先解决内部矛盾吗？
　　狗存在的意义到底是什么……
　　得去哪里再搞点情报出来才好，晚上的时候那些怪谈都不怎么冒头，可能是害怕狗的缘故，既然这样……
　　乔颂在校内四处打量，随后脚步一转，走进了就在自己几百米外的一栋教学楼。
　　既然怪谈不来找她，那她就主动送上门。
　　这栋楼外围看着平平无奇，走进去后会发现一个指引牌，一楼是医务室，二楼是图书馆，三楼是各种标本室和实验区。
　　一看这构成，就很适合遇到各种奇怪的鬼。
　　乔颂甚至连锤子都没拿出来，非常淡定地就往大楼里走，明明是大白天，她进来后却感觉到一股阴森森的凉风穿行在这栋建筑物内。
　　没多久，她就在走廊尽头听到了奇怪的声音。
　　咕噜咕噜的滚轮声响起，一个凭空出现的输液架，朝着她所在的方向疾驰而来。
　　乔颂站在原地没动，先翻开了自己的身份牌，背面果然已经出现一行血红的小字。
　　【医务室里的输液小车】
　　【同学别跑呀，你还要打针呢，不好好恢复怎么去上课？什么？原来你没有生病，装病可是有惩罚的哦】
　　乔颂很快明白过来，只要没生病，碰到这输液车就得被惩罚，眼瞅着输液车上面挂的那一个个鼓囊囊的血袋，她大概知道惩罚是什么了。
　　乔颂转身就跑，也没解释自己是老师不是学生。
　　她保持了一个不会甩开对方，又能被追上的速度，不远不近钓着鬼怪，紧接着一个拐弯就冲上了二楼。
　　身后依旧传来乒乒乓乓的声音，输液车似乎也跳上了楼梯。
　　辨认了一下方向后，乔颂冲进了名为图书管理室的地方。
　　门口竖着一个巨大的牌子。
　　【请保持寂静！】
　　乔颂就好像是没看到似的，大步从书柜中穿行而过，啪嗒嗒嗒的脚步声响个不停，身后还追着一个已经爬上二楼的输液车。
　　周围那些木质书柜渐渐扭曲起来，很快钻出来两个举着戒尺的小型书柜，锯齿边缘像一张张裂开的大嘴，矮胖的桌脚飞快地跑动起来，拎着戒尺追杀乔颂。
　　债多不用愁的乔颂，飞快地打开自己早就瞄好的一扇窗户，灵活翻进走廊，然后迅速地又往三楼摸了过去。
　　这回跟着她上楼梯的，变成了两个怪东西：一个金属输液架，一个木制的举着戒尺的书柜。
　　乔颂瞄准标本实验室，一股脑冲进去，先把骷髅标本往后一推，紧追不舍的输液架顿时被砸了个叮当作响。
　　输液架慌乱得原地打转的功夫，它身上那具骷髅倒是先爬起来了。
　　追杀大军很快又多了一具白骷髅，然后又渐渐地多了其他实验室里冒着烟的烧杯、沾着血的金属天平、卷成筒的世界地图、和穿着靴子的冒险家人偶。
　　乔颂看准时机最后冲进女厕所，直接选择角落里那间门已经锁死，却不断有滴水声传出来的诡异隔间。
　　卫生间，作为一个在恐怖片里一定会出事的地方，也确实没有让乔颂失望。
　　她扒着厕所门从上往下爬的时候，就见马桶座上已经坐上了一个满脸都是血的小姑娘，空洞洞的眼睛望着自己。
　　“嘻嘻嘻，不能逃课哟，逃课都不是乖孩子。”
　　乔颂没等她说完台词，一把抓住她的领子就往外一甩。
　　等这个女鬼反应过来的时候，自己已经在周围一众诡异生物的包围下了。
　　“等等等……等一下……”
　　什么情况！这些个鬼玩意儿不都是不同楼层的怪谈吗？怎么都跑到厕所里来了？
　　还没等她反应过来，一张大网从天而降。
　　拿自己当鱼饵，钓了半天又溜了半天的乔颂乔师父，终于准备收网了。
　　【万能工具箱升级版网兜】
　　【由于宿主过于惊人的敛财速度，工具箱所有的工具效果都得到了极大的提升哦，恭喜你！升级版网兜可以放大后当做捕兽网使用啦！什么，你说你想用它来捉鬼？那也不是不可以啦，只是如果打不过的话，你还是会变成鬼的盘中餐哦。】
　　乔颂既然有把握来溜它们，自然就知道这些家伙应该都是些小鬼怪。
　　毕竟怪谈中学在升级之前颜色那么浅淡，说明里面普遍存在的都是一些攻击力不高的白衣小鬼，通关难度并不大。
　　“我现在还可以给你们一次机会，老老实实的交代情报，又或是——”
　　砰的一声，一柄到她肩膀高的巨型拆迁重锤，出现在手上。
　　被网兜罩住的女鬼脑子还没转过来，倒是最前面那个具白骷髅，仿佛受到了莫大的侮辱，直接就要用手掀开网兜去攻击乔颂。
　　砰——砰——
　　飞速两锤下去，白骷髅的两只手直接粉碎性骨折。
　　杀鸡儆猴的乔颂呼出一口气，抡起大锤的样子像个刚做完热身运动的活阎王：“现在是坐下来好好谈，还是我先给你们一人一个重伤BUFF？”
　　卫生间里一时万籁俱静，骷髅空洞洞的脑袋里，鬼火都不自觉地颤抖了一下。
　　以理服鬼之后，乔颂开始提问了，但前面追杀她的那几个，大多数都是特殊物件上覆盖了死者的亡魂，所以只能点头摇头来回答，给出的信息比较单一。
　　无外乎就是——
　　“学校的许愿树和许愿池是在后山吗？”
　　集体点头。
　　“学校如果要晋升为红衣级副本，是不是要通过许愿树和许愿池先造一个红衣鬼怪出来？”
　　集体点头。
　　“夜间出来的那条巨型狗，是不是和这两个许愿怪谈是对立阵营？”
　　这回却没有人点头，也没有人摇头了。
　　乔颂眉毛一抬，好像发现了关键，她直接把坐在里面也只会点头和摇头的女鬼抓出来，作为唯一一个能直接说话的家伙，对方脸上写满了惊恐。
　　好端端做女鬼这么多年，还是第一次碰到这种悍匪玩家。
　　“你你你有话好好说，别动手……”
　　她之前可是感受到了，这人的锤子和普通工具不太一样，不知道是不是作为玩家道具的原因，上面沾染了一种对鬼也有伤害的特殊属性。
　　乔颂换了柄小锤子拎在手里：“说说你知道的，不要说谎哦，你后面那些家伙会随时根据你说的情报进行反馈，一旦它们摇头的话，你知道后果的。”
　　这女鬼看上去年纪并不小，至少也应该是高中部的学生。
　　“我我、我只知道一点点。”
　　“知道多少就讲多少，不说谎就行。”
　　女鬼往后缩了缩脑袋，奈何网兜里实在太挤了，还是只能贴着这个女魔头继续发言。
　　“关于许愿池和许愿树，还是我高二之后听说的，那时候学校刚换了校长，说是要和另外一所高级中学合并，希望大家今年能考点好成绩出来。然后那一年学校管的特别严，大家都拼命学习，成绩稍微退步一点的都会被老师谈话，如果在班级一直保持垫底的话，就可能会，可能会……”
　　乔颂大概猜到了：“会变成透明人？”
　　女鬼和身后那一群奇奇怪怪的物件，一起点头。
　　乔颂：“透明人是许愿树阵营的吗？”
　　女鬼：“不，他们哪个阵营都不属于。只有那群老老实实什么都没做，不懂竞争，也不懂改变的人才会变成透明人，从班级里消失掉。”
　　乔颂想到了小尼，他的能力就是透明化，这是和他的死因相关吗？
　　“你是为什么会出现在这栋楼的厕所里的？”
　　讲到这个女鬼的眼中闪过一抹怨毒。
　　“我被那群信仰许愿树的家伙献祭了，那群阴沟里的老鼠，学习比不上我，就只能用这种阴损方式把我困在这里。”
　　她越说越恨，神经质地啃咬起自己的手指。
　　“我本来都要考进年级前50，马上就能从这所学校毕业脱离苦海了，都怪那群该死的乡巴佬……”
　　乔颂听到这里却问了她一句：“看来，你以前成绩还不错，有没有从老师那边得到过奖励，比如许愿硬币之类的。”
　　女鬼当即自豪地抬起头：“那是当然，只要考进前10一次，就能得到班主任分发的许愿币。”
　　“那你有用硬币许过愿吗？”
　　“……”
　　乔颂蹲下，静静凝视着她，又问了一遍：“为了维持成绩，你有对着水池抛下过那枚硬币吗？”
　　女鬼坐在地上沉默了一会儿，突然笑起来。
　　“我怎么可能没有……别人都在卷生卷死学习往前冲，当第一个人用某种特殊方法超越了其他所有人的时候，你难道不会害怕不会嫉妒吗？”
　　她两个空洞的眼睛里流出一行血泪：“如果我不许愿，我就会变成班级倒数，我很快就会变得透明，没有人能记住我的名字，没有人能知道我是谁……
　　我会从这个副本里慢慢消失，变成一团谁也认不出来的鬼东西，所以，只是一个愿望而已，只要一枚硬币而已，这么小的代价，谁不愿意付出！”
　　乔颂却抓住重点：“那信仰许愿树的人为什么把你献祭了。”
　　女鬼嘴唇蠕动，视线游离：“她们就是嫉妒我成绩好……”
　　乔颂将锤子抵到了她的太阳穴旁边。
　　冰冷的质感让鬼抖了一下，最终沉默了好一会儿，才仿佛是破罐子破摔办吼起来：“我能怎么办，我成绩本来就是不上不下处于中等水平，但为什么那些人会有加分！
　　凭什么特长生不需要和我们一起卷，我就是看不惯他们那群人怎么了！不就是能跑能跳了一点，不就是画画好一点而已……那我就撕了他们的书，让他们学不了，丢了他们的椅子，让他们坐不了，反正他们不是还能有加分吗？学那么好干什么！”
　　乔颂啧了一声：“其实是你在嫉妒吧，嫉妒成绩比你好的人，嫉妒那些成绩比你差，却拥有其他特长加分的人，你在害怕自己的普通吗？”
　　一句话，成功让女鬼变了脸色。
　　乔颂站起身来：“每个人为了达成自己的目标，都要吃很多的苦，就算有人会走捷径，但也不是你们所有人都走捷径的理由。许愿树和许愿池这种东西都不应该存在。学校应该是你们人生的跳板，而不是让你们相互竞争欺压，从一个极端走向另外一个极端的养蛊池。”
　　“普通没有什么不好的，这个社会上90%都是普通人。”
　　这种宣扬只有顶端才能存活的破学校不应该存在，把硬币交给她们的那种老师也不应该存在。
　　女鬼眼睛越来越红，身上的鬼气逐渐沸腾起来：“你懂什么？你懂什么？你这种没有吃过大苦的天之骄子，怎么懂我们每天在教室里快要窒息的感觉！我没得选，我早就没得选了！”
　　乔颂一锤子将那双伸到自己脖梗附近的手打折，然后再将这女鬼敲晕，直接用傀儡丝线把她控制住。
　　“至少在你撕别人的书，丢别人的椅子之前还是有的选的。”
　　不过后来把她献祭给许愿树，将她封印在厕所变成女鬼的同学，也不是什么好东西。
　　整个班级里除了那些被迫变成透明人的家伙，就没一个好人。
　　该得到的情报，已经得到的差不多，问题就是她还是没有搞懂狗的存在到底意味着什么。
　　狗应该属于好人阵营。
　　但如果狗能一直吞噬其他鬼怪和怪谈，那这样下去它变成副本最强大的生物只是时间问题了。
　　但显然幕后黑手并不愿意让狗这样强大下去，甚至主动打印了夜间规则书，明晃晃地放在职工宿舍楼。
　　【宿舍管理条例（教职工版本）】
　　第二条：如果在夜晚的校园遇见陌生学生，或者失踪学生，请带其前往后山避难。
　　第三条：夜间请远离保安室与垃圾处理中心，听见狗叫请不要回头，也不要加速逃跑，用步行方式离开。
　　它提醒了其他鬼如何避开狗的追踪，也在试图劝诫玩家，将更多的学生送往后山。
　　夜间碰到的都是失踪学生或者陌生学生，如果不是许愿树和许愿池阵营的，那就只能是第三者——透明人。
　　一群一开始就是因为什么都没有选，而在班级里被边缘化最终消失的那群普通学生。
　　乔颂基本可以断定想要造出红衣的，极有可能属于狗的对立阵营。
　　看来今天晚上如果遇见狗的话，得想办法从狗那里得到一点消息才好。
　　用傀儡丝将女鬼全部吸收之后，乔颂并没掀开网兜将那些奇奇怪怪的东西放回去。
　　“先委屈大家跟我待一阵子，过两天晚上，再热热闹闹的把大家一起放出来。”
　　说完也不管人家同不同意，就把那一堆散架骷髅、长腿的书柜、挂满血袋的输液架，等一系列奇奇怪怪的复合生物，全通过网兜收到了自己的工具箱里。
　　不知道是不是一口气塞了太多奇怪的东西，乔颂回收工具箱之后，感觉自己都被这群鬼物影响得身上有些发冷了。
　　她重新回到阳光底下，往教学楼的方向走去。
　　接下来就看唐小小这两天考完试之后，能不能从老师那里得到硬币了，如果能的话，就说明这个许愿树和许愿池的阵营，没有她想象的那么泾渭分明，也没有那么团结。
　　那到时候，她就可以考虑一下，能不能让这个所谓的怪谈中学再诞生一个新的怪谈了。
　　比如，虽然对成绩没帮助，但能帮你物理驱散恐惧的许愿雕塑？


第26章 怪谈中学8
　　唐小小下午的时候才和大部队汇合，看上去考试考得快懵了。
　　她神情恍惚道：“为什么……我都已经进了无限流世界为什么还要考试，而且这试卷上的题目也真实了……”
　　真实到她差点以为自己在其他学校参加什么联考，而不是身处动不动就会有鬼怪杀出来的无限流世界。
　　她就说，今天怎么一点被鬼上身的感觉都没有，搞了半天鬼也怕考试不敢打扰她是吧？
　　乔颂听完她的描述，没忍住笑出来：“那你考的怎么样？”
　　唐小小还真仔细给自己估了一下分：“不知道是不是我的错觉，考试范围居然也和现实世界相差不大，应该考得还不错的样子。”
　　就是不知道班级里其他人的水平怎么样了。
　　乔颂和她说了关于两个许愿道具的其他情报，唐小小立刻瞪大眼睛：“所以说，我一开始是被信仰许愿树的鬼盯上了，但如果这次考得好的话，得到了许愿硬币，那就可以转去许愿池的阵营？”
　　“只是推测。”
　　桌椅空了代表失踪，但不一定是属于许愿树，也有可能是透明人阵营。
　　“毕竟你当时说过，在坐那套新一点的桌椅之前，你的手已经碰到了旧桌椅的椅背。”
　　唐小小恍然：“确实是这样……怪不得，我总觉得体育委员对我太热情了。”
　　她们班的体委叫姜狸，据说以前练习长跑的，属于体育特长生。
　　姜狸最近很热衷于和她搞好关系，早上一见唐小小来上课就嘘寒问暖，问适不适应学校的生活，一转来就要考试压力会不会很大，晚上要不要带她去学校里逛逛？
　　怕是逛着逛着就把她带后山变祭品了吧。
　　唐小小不自觉地打了个哆嗦：“而且我们班好多人都很奇怪，他们考试的时候人手一个挂坠，说是幸运物，远远看着好像就是一枚花纹很特殊的硬币。”
　　还好自己当时没有多嘴问一句什么幸运物，给我也来一个。
　　这些同学在下课期间还是挺正常的，面对考试的紧张感和普通高三生差不多。
　　唯一一从头到尾都很诡异的，大概就是老师了。
　　“我昨天明明用书把那个数学老师击飞了，但今天她来上课的时候，却好像完全不记得昨天的事。”
　　就像每天刷新的副本小BOSS，只要你今天不犯规，她就不会记得昨天的仇。
　　甚至在发现唐小小真的在很认真的听课答题之后，对她的恶意都减少了很多。
　　因为数学成绩一骑绝尘，唐小小甚至有种诡异的，即将被副本生物当做得意门生的感觉。
　　乔颂：“这个副本的鬼怪很注重阵营，你成绩不错的话，很容易被两方同时拉拢。”
　　许愿树，以成绩靠后的那批学生为代表，极有可能还有某些特殊加分项，例如艺体生，一旦被欺负就会献祭欺负他们的人。
　　许愿池，以成绩本就名列前茅的学生为代表，他们为了保住成绩使用许愿硬币，代价暂时未知，但世界上绝不会有天上掉馅饼的事，许愿这种东西就是和魔鬼做交易。
　　乔颂说到这里，唐小小似乎想起来什么似的：“对了，你这么一说我也感觉到了，好像那些用硬币做幸运物的学生，特别讨厌后排的人。”
　　比如姜狸，她好歹是体育委员，成绩也不差的样子，但总感觉前排的很多人会故意敌视他，有要欺负她的意思，尤其是在课后，这种打压的趋势就会很明显。
　　所以有时候姜狸来找唐小小说话的时候，她没太好意思拒绝。
　　乔颂皱眉：“会下意识的去找后排人的麻烦？”
　　这可不是一句嫉妒就能解释的，难道许愿的代价是自动敌视另一个阵营的人？
　　而许愿树又会献祭欺负他们的人，这不就变成了一个闭环，双方阵营的人只会越消耗越少。
　　也对，如今班级里的人确实越来越少，学校里到处都是失踪的学生，反倒是怪谈越来越多。
　　乔颂沉思几秒：“咱们今晚就两个任务，一个是去狗那边套一套线索，另一个，去找一找后山，我感觉那里会有一切的答案。”
　　想到这里，她又露出一个颇有深意的表情：“小小，你这两天如果考得不错，可以适当和周围的人随便聊一聊，就说学校好像新出现了一个奇怪的雕塑，正在消灭学校里游走的怪物，记得强调，是白天出现的雕塑。”
　　唐小小点头，虽然也没搞懂这是什么路数，但听她乔颂姐的总不会出错。
　　只是——
　　“为什么是雕塑？”
　　乔颂：“等下你就知道了，正好，我也有东西要给你。”
　　现在是饭点，食堂的也有固定规则要遵守，于是乔颂和黄毛约好了饭后去职工宿舍讨论接下来的计划。
　　唐小小还是第一次进职工宿舍：“比我想象中的大诶，一个房间两张床，学生宿舍也会是这样吗？”
　　乔颂想起唐小小没有住过校：“学生宿舍比这小一点，而且是铁架床，每个宿舍4—6人。”
　　随意带她转了一下，乔颂就直接转去了黄毛他们住的宿舍。
　　体育课下来的那两人直接返回了宿舍，因为受了点伤，现在正在使用道具疗伤。
　　那个叫贾傲的高壮男人，此时满脸戾气：“这些小兔崽子，要不是数量太多，我非得撕了他们不可。”
　　王响也不知是不是经过这两天的闹剧，此时一脸疲态，就算已经恢复正常了也不太想搭理自己的队友。
　　胖子就在那老好人地给两人用疗伤工具，见乔颂来了立刻打招呼：
　　“唉，这个小姑娘就是你让我帮忙做替身道具的那个吧，刚好东西已经做完了，先给你们。”
　　一共三个泥塑玩偶被放到乔颂手里，两个是她自己的模样，还有一个是唐小小的样子。
　　乔颂本来准备帮小尼也做一个的，但是她没有对方的照片，而且自从进副本之后，那小子就和一滴水进了大海似的，再也没出现过了。
　　胖子讲解道具的用法：“这个和买来的道具不一样，没办法变成卡片，平时最好贴身放，只要遭遇了致命伤害就会自动生效，但前提是你们别去作死挑战红衣级别的鬼怪，我这小道具可遭不住那么大的伤害。”
　　乔颂掂量着手里的东西，做工比她想象中要精致很多，是一个不过三指大小的泥塑小人偶，依稀能看出自己的面部特征。
　　“你既然能做泥偶，应该也能做雕塑吧。”
　　胖子嗯了一声，疑惑道：“你想要做人偶？”
　　“我想定做几个普通雕塑，就做成这种小人偶的样式，但不需要拥有替身玩偶的能力，你能做多少？”
　　胖子大概还是第一次听到这种特殊要求：“这要放在以前我在陶土店打工的日子，可能一天也就做不了多少，但进了游戏以后这不情况特殊嘛，如果不需要拥有替死能力的话，这种玩偶我大概几分钟就能批量生产一堆出来。”
　　或许是想到眼前这人不走寻常路的风格，胖子试探道：“你做这个是想干什么？”
　　乔颂没直说：“一点小尝试，你能做的话，那我就先定30个。”
　　胖子当即应下，因为不需要替死能力，所以也不算道具，他也就没怎么赚钱，按照乔颂的要求开工，最后100灵魂币打包了30个这种小泥偶。
　　将表面微微烤干，又上了一层显色的光漆之后，看上去确实很像雕塑了，乔颂用网兜装好，收进工具箱。
　　交易完之后乔颂这才注意到，黄毛这时居然没在宿舍里。
　　“他去校内其他地方瞎转悠了，白天的时候他那几个技能保命还是挺强的，基本上没几个东西能抓到他，这会儿应该要回来了才对。”
　　话音刚落，就见提着大包小包的黄毛气喘吁吁地上楼。
　　一见乔颂和唐小小，他目光一亮：“哎，你们怎么来了？正好我买了点物资，大家分一分吧，学校食堂的油水太薄了，真不是给人吃的。”
　　唐小小这两天没怎么和黄毛相处过，对他的印象还停留在之前在便利店打劫时候的事，所以被对方强硬地塞了一堆零食之后，还有些别扭。
　　黄毛挠了挠头，呲着牙又和小姑娘道了一次歉：“我那时候脑子进水不干人事儿，现在已经幡然醒悟了，以后乔姐就是我的这个——”
　　他比了个大拇指的手势。
　　胖子就在旁边乐呵呵地笑，但剩下的两人，王响默不作声，贾傲倒是微妙地看了乔颂一眼，碍于对方据说帮过他一次，也没多说话，看表情，是不怎么看得上黄毛这副能屈能伸的样子。
　　乔颂拿起一个袋子里的小面包，上面保质期写着7天。
　　“学校超市买的？”
　　她这两天忙的事比较多，没能把学校每个角落都转一遍，不过奇怪的是确实没碰见超市。
　　黄毛昂了一声：“这种副本内偶尔会出现补给点，都是藏在很边角的地方，按照副本地图找，可能都不太容易找到，得问本地的特殊npc。”
　　“你想去的话，我等会儿画个地图给你。地方确实有点偏僻，而且货物特别少，只卖生活物资，乔姐你参加过便利店副本，应该知道你们那种便利店里面会有特殊货架可以卖道具卡的吧，像这种副本内的便利店是不会卖那种东西的。”
　　他拆开一个面包和一瓶饮料，嗷呜嗷呜的吃上了。
　　因为嫌弃食堂不太好吃，规矩又多，所以他后面几顿都不太想去食堂吃饭，加上前面队友出事，他们车队人又不算少，所以打算多买点吃的，这几天就苟在职工宿舍里。
　　“话说，乔姐你怎么通关速度这么快，不刚从便利店出来吗，怎么又进了副本？”
　　唐小小听到这里，差点被果汁呛到。
　　这要怎么解释呢，因为过副本把便利店搞垮了，一路灵车漂移，结果一不小心就飘进了一个副本？
　　乔颂淡定地一笔带过：“被怪谈中学的校车给碰瓷了就进来了，说到这个，我中午去停车场看过，那边的公交车已经停运，接下来如果还不会有车进来的话，副本极有可能已经封闭了。”
　　黄毛一听，嘴里面包差点噎着，就着果汁狠狠地把食物咽下去，他脑子才转过弯来。
　　“副本封闭了，你确定你没听错？”
　　他和胖子对视一眼，不光是他们俩，其他几人脸都要绿了。
　　但通常情况下，这种npc闲谈的时候是不会说谎的，毕竟他们也是副本打工鬼。
　　“怪谈中学是开放式副本，会不断有玩家加入和脱离，如果封闭就说明它要进入晋升状态了，不太妙啊。”
　　胖子摸了摸自己浑圆的下巴：“大家都问一问自己的系统，看一下通关奖励提升了没有。一般这种消息，那些狗系统不会主动告知玩家。”
　　进副本之后，根据每个人分配到的职业，最后能得到的工资往往是不一样的，便利店那种新人副本除外。
　　这种普通副本一般按天来算的话，每天的薪资会在300~500灵魂币之间。
　　越难的副本奖励越高，根据通关表现，还会有其他加成，就比如唐小小之前在便利店副本，因为武力输出多，获得了额外的50%的灵魂币奖励。
　　但系统也蛮鸡贼的，还会克扣掉玩家奖励，用来补贴副本损失，乔颂现在想想都手痒，只想给系统几个爱的铁拳。
　　更别说作为新人，她还是刚刚才知道，副本可以中途提升难度，而玩家只能通过奖励变化来判断副本难度是否提升。
　　她经历的第一个副本，甚至都是先发的工资。
　　在乔颂询问之后，她那个系统才有气无力的回答。
　　“检测到副本升级中，升级结束后，玩家的通关奖励会对应提高，当前薪资水平依旧为：体育实习老师，500灵魂币一天，根据副本的最终变化形态，薪资会提升50%—100%不等。”
　　工资水平越高，说明游戏难度越大。
　　乔颂语气：“如果我们不问，系统就不会主动告知副本的难度提升了？”
　　想搞系统的心又蠢蠢欲动了。
　　大概是知道她在衡量什么，系统连忙结结巴巴的解释：“这不是还没升级成功吗？升级成功之后我肯定会给一个提醒的！”
　　真等到那时候，黄花菜都凉了。
　　乔颂眯起眼睛，根据昨天保安和校车司机的聊天来看，副本背后的那个人其实还是想要更多玩家加入进来的，但又比较赶时间，所以才急忙忙的想要封闭副本。
　　但，为什么会这么赶时间呢？
　　最近刚好是学校的期中考试，考试压力一大，这群已经被许愿冲昏脑袋的学生，会做出什么事也就不言而喻了。
　　虽然学生阵营分了许愿树和许愿池，但她总觉得这两方的幕后搞不好就是同一个人。
　　让两批学生互相消耗，你欺负我，我献祭你，这学生数量不就慢慢减少了吗，校园里那些鬼怪也会越来越多，好好的一个中学遍地都是怪谈。
　　想到这里，乔颂更加觉得今晚得找狗好好聊一聊了。
　　因为副本即将升级的这个小插曲，搞得众人都没什么胃口，好不容易熬过了下午的课程后，即将迎来危险重重的夜晚。
　　唐小小和之前中招的另外两人一样，在远离了干扰他们的物件后，隔了一天就已经恢复，所以她晚上被乔颂安置在了职工宿舍里。
　　“职工管理条例上面的东西你最好也要遵循，如果有什么意外情况就打我的电话。”
　　唐小小自信的拍了拍胸前的几本书。
　　“放心吧，除了那个传说中的大狗以外，谁来了我都不怕。”
　　一本数学书拍下去，老师都打不过她。
　　乔颂看着唐小小抱的那几本书的样子就有点想发笑，因为明天还要继续考试，所以唐小小晚上就算睡这边，也带了好几本明天考试要用的书，别人出去找线索，她还得在这儿好好复习。
　　只不过，乔颂想到管理条例中的某一条，觉得今晚狗也不一定会在外面乱窜，就唐小小刚才那个自信的感觉，搞不好狗就到宿舍来了，希望小姑娘不要吓到才好。
　　有了第一晚的经验，这次查寝过得非常顺利，其他的小鬼不仅没在乔颂身上占到便宜，中途还被她抓出来好几个，确认了阵营身份。
　　许愿池阵营的确实很喜欢给其他人塞硬币，被拆穿后就会立刻带着硬币落荒而逃。
　　黄毛那边今天来了四个人，捣乱的频率明显下降，数出来的数字也更加精准。
　　女寝这边应到1000人，实到910。
　　男寝那边应到1000人，实到890。
　　数字又进一步减少了，这说明不断有人在失踪，要么是变成了透明人，要么是被献祭，死后变成鬼怪，或者校园的怪谈。
　　难道真的是考试周的影响？不然怎么一天少了这么多人。
　　双方确认人数后，飞速地用铁链锁了大门，紧接着就往外走，因为已经提前做好了会遇到狗或者其他鬼怪的准备，所以大家都没有第一晚那么紧张。
　　但奇怪的是，今夜的校园依旧是那么静谧，路灯的光暗淡无比，仿佛黑夜中随时会有什么东西杀出来，但偏偏他们又什么都没碰到。
　　乔颂猜测，是不是他们几个人聚在一起显得人气太足了，于是提议大家分开在校园里随意乱逛，他们四个男的也可以两两一组。
　　黄毛和胖子还好，王响和贾傲明显不乐意，两人虽然已经恢复正常状态，但好像心底那点小隔阂和以往的一些不愉快，都因为这次游戏被翻了出来，死活不愿意分在一起。
　　最后胖子主动跳出来说他和贾傲一组，黄毛和王响一起，乔颂则是拖着锤子，自己一个人走。
　　后来怕锤子把自己显得太不好惹，她又把东西收好，拍了拍脸，尽量表现出一副娇弱的样子。
　　然而在学校转了好几圈，别说鬼了，连一个活着的东西都没见到。
　　正当她觉得奇怪的时候，突然在拐弯处见到了一个红色的灯牌。
　　【垃圾处理中心】
　　宿舍管理条例的第三条：夜间请远离保安室与垃圾处理中心，如果听见狗叫请不要回头，也不要加速逃跑，用步行方式离开。
　　这让乔颂更加好奇，夜间的垃圾处理中心到底是做什么的？
　　将夜间的垃圾管理中心与远离狗放在同一条规则里，这种划分方法很容易让人觉得，夜间的保安室和垃圾处理中心，与狗是站在同一个阵营的。
　　她站在原地思考了几秒，最终还是拿着锤子走进了垃圾处理中心。
　　而同一时间，寂静的职工宿舍楼里。
　　唐小小正抱着一本历史书，拼命地背记着知识点，这可是她最不擅长的科目，乔颂也是知道这一点，所以让她留在宿舍先好好复习，顺便帮他们留意大本营的动静。
　　突然，唐小小耳朵一动，好像在走廊听到了奇怪的声音。
　　不对啊，这个时间点大家不都出去夜游校园找线索了吗？
　　如果提前回来，应该也会给她发消息的呀。
　　唐小小大着胆子站起来，小心翼翼地挪到门后，把耳朵贴在门上，倾听走廊的动静。
　　一门之隔，虽然模模糊糊的，但依稀能听出那是一个奇怪的脚步声。
　　啪嗒啪嗒，脚步节奏很怪，像是没什么力气地拖着两条腿往前走。
　　那人走的有些慢，走两步停一步，不知道是在找东西还是在做什么，偶尔会在某些门前停一会儿。
　　唐小小好像听出不对劲来了，这栋宿舍楼不是就只有她们几个人在吗？更别说女实习老师住的这半边楼，上上下下就只有她和乔颂姐两个活人，怎么这会突然冒出一个陌生的脚步声？
　　这会是谁？
　　心脏突然不自觉怦怦跳起来，她小心地咽了一下口水，把技能切换到待激发状态，随时准备遇到不对劲就一本书先拍出去再说。
　　但思考再三，她还是先趴到了猫眼上，然后就看到对面宿舍的门口，已经站了一个穿着白衣服的长发女人。
　　那人头发披散在身后，穿着一袭白色的睡裙背对着这边。
　　唐小小注意到对方并没有穿鞋，赤着脚在走廊走路，怪不得脚步声听上去那么奇怪，咚咚咚直响。
　　啪嗒啪嗒的金属声卡扣声响起，那人竟然在压对面的门把手，企图在没有钥匙的情况下，打开外面的门。
　　宿舍这种门都是防盗门，这么打是绝对打不开的，很快女人转过身来，似乎准备换一个目标。
　　唐小小被她吓了一大跳，但很快意识到了不对。
　　女人转过来之后是一张很平常的面孔，并不是她想象中的那种不怕的女鬼脸。
　　而且对方双目失神，微微有些呆滞的样子，就好像是在发呆或者说是——
　　梦游。
　　对了！唐小小想到了，今天刚拿的那张宿舍管理条例上写了。
　　第四条：宿舍楼夜晚的走廊会有人梦游，这是正常现象。
　　职工宿舍也是宿舍的一种。
　　这么说起来，等会儿……！
　　唐小小突然心里咯噔了一下，想到之前和乔颂姐大言不惭说放出的狠话，只要宿舍楼来的不是狗，她都可以一本书拍飞。
　　但问题是管理条例的第五条也说了，宿舍是有可能出现狗的，现在梦游的人都出现了，那、那会不会……
　　幽暗的走廊尽头，一个巨大的身影像是一团烂肉似的，从窗口挤入，嗬嗬地呼气声，是野兽在蓄势待发。
　　今夜的狗，没有出现在校园的任何一个地方，他来宿舍了。


第27章 怪谈中学9
　　如果黄毛在这里，大概会和唐小小很有共同语言，毕竟这两人对狗的恐惧如出一辙。
　　或许是骨子里的害怕已经深入骨髓，唐小小在感受到气氛不对时，就下意识地抓住了房间门把手，要不是怕动静太大会被听到，她都恨不得把门再反锁一圈！
　　猫眼前面。
　　梦游的女人已经把脑袋贴到了唐小小所在的房门口，那张脸有些惨白，半夜如果在猫眼外见到这么一个女人，正对着你，那还是很可怕的，别说对方还不一定是人，更有可能是阿飘。
　　但唐小小怕的不是这个，她的视线一动不动的盯着女鬼身后，一个黑色的阴影正不断蔓延，往这里靠近。
　　像是什么庞然大物，正把脑袋越探越近。
　　不是吧，不会吧，不至于吧……
　　唐小小渐渐屏住呼吸，下一刻，一张硕大的，由散碎尸块拼接的无毛狗脑袋，硬生生卡进了走廊的空间。
　　没有人知道它是怎么进来的，那双仿佛死不瞑目的血红双眼，带着某种仇恨般，死死盯着走廊里唯一的生物——
　　是那个梦游的女人。
　　尸块拼接的狗脸龇牙靠近，似乎在女人背后等待着什么。
　　但梦游的人却毫无察觉，白裙子女人慢慢转身，发现打不开这间房门后，她走向下一个目的地，甚至在转身和狗面对面的时候依旧没有什么反应。
　　唐小小呼吸都快停了，她差点以为站在门外的是自己，一门之隔的她一动不敢动，生怕被对方注意到。
　　她从来没有见过这么大的狗，哪怕是使用技能，也顶多是让对方吃掉自己的速度慢一点。
　　但它为什么不攻击外面的人，它在等什么？
　　唐小小不敢动，但外面的梦游者倒是很随意地到处走动，巨大的狗将走廊的一侧全部塞满，女人发现这边走不过去后就开始换方向，像一个原地打转的呆滞人偶。
　　走廊渐渐响起了有人说话的含糊声音。
　　唐小小一开始没听清，后来发现那是一个人名。
　　“王思渺……”
　　“王思渺，你躲哪里去了。”
　　女人推门的速度渐渐变快，她在手心抓了抓，像是在掏东西，就在这时，唐小小发现，那条巨型大狗的神色变得无比愤怒。
　　“不用害怕，你不会消失的，你可以许愿，只需要一枚许愿币，它就会实现你的任何……”
　　女人甚至没能说完这段话，就被一张陡然张开的血盆大口直接咬碎了，巨犬撕咬着那残破的人体，不停的甩动脑袋。
　　仿佛不是在杀戮，而是发泄。
　　哗啦啦的血雨漫天飞舞，唐小小浑身冰冷地透着猫眼观看走廊地狱般的场景，但更恐怖的是还在后面。
　　被狗咬碎的那一团血肉，很快像时光倒流般重新从狗嘴里流出，然后一点一点的缩回成团，又凝结成了那个穿着白裙子的女人。
　　她像是什么都没感受到似的继续重复刚才的事。
　　“王思渺……你在哪里？”
　　女人一边呢喃，一边继续从走廊的另一侧开始逐个逐个地推门。
　　唐小小本来以为狗会继续追着那个女人，她都准备好先发条短信给乔颂姐了，结果却发现狗的鼻子在空中轻轻嗅了嗅，然后一点一点的转过头，望向了她所在的这间房。
　　唐小小：！！！
　　远在垃圾场处理中心的乔颂，刚往前走没几步，就感觉到兜里的手机一震，她翻开一看，是唐小小发来的短信。
　　第一条还算正常地在及时汇报情况。
　　小小一颗糖：乔颂姐，狗出现在职工宿舍了，外面还有一个白裙子女人在梦游，一直在叫一个叫王思渺的名字，狗对她好像有敌意。
　　然后很快第二条又发了过来。
　　小小一颗糖：救命啊啊啊啊啊我被狗叼走了！完蛋了它是不是要吃我！我刚刚看到她把那个女人咬碎了，但它现在叼着我又不咬我，怎么办怎么办怎么办！！！
　　职工宿舍顶楼的某间房被掏了一个大洞，唐小小只来得及用一本硕大的数学书包裹住自己，本来想做个防御，让自己死的没那么惨烈，谁知道那条巨型大狗却偏偏就着这本书把唐小小一块给叼走了。
　　她只能就这么被夹在书里，而且狗嘴里实在是太臭了，各种腐败的酸臭恶臭都汇聚在一起，即使隔了一本书，她被夹在里面捂着脸都感觉要吐出来了。
　　她不敢发出太多声音，怕这条狗注意到书本里面还有一个活物在，只得拼命的发短信求救。
　　乔颂皱眉看完消息后安抚唐小小，让她谨慎行事，狗应该不会伤害她。
　　乔：记得藏好替身玩偶
　　这样就算狗真的要对她不利，至少还能帮她保命逃脱，狗既然只是把唐小小叼走了，说明是要带她去某个地方，以那条狗的嗅觉来看，不可能不知道书本里面夹了一个人。
　　而回完消息的乔颂，抬头看向垃圾处理中心，表情变得有些凝重。
　　她闻到了一股非常熟悉的臭味，并不是垃圾腐败混杂在一起的那种恶臭，而是她曾经的女生宿舍走廊尽头的公共浴室里，闻到的那种水腥气和泥土味。
　　垃圾处理中心为什么会有这种味道？
　　她握着锤子，小心地往里继续走。
　　宽敞的垃圾处理中心外是干干净净地两个水泥大坑，坑里没有垃圾，不知道是白天清理过了，还是平常就几乎不使用。
　　两扇卷闸大门拉到一半的高度，露出垃圾车的半个背影，车斗很干净，密封很好，看不出装的是垃圾还是什么别的。
　　乔颂走了没两步，就听到了一阵熟悉的声音。
　　“滋滋——这里是夜间新闻报道，近期我区失踪人数再创新高，依旧没有任何失踪成员被找到的消息。”
　　“据了解，截至目前，最开始失踪的那几名学生家属依旧没有放弃寻找……”
　　这个收音机，不是她来怪谈中学第一天，在政教楼碰到的那个老头用的吗，怎么会在垃圾场。
　　垃圾处理中心的小门并没有锁，乔颂轻轻推开门，看到了一个戴着老花镜的老太太，缓缓转过头来抬头看向自己。
　　老人表情慈祥可亲：“孩子，大半夜的你来这干嘛？”
　　乔颂将人飞速地打量了一下，不像是伪装：“您怎么在这儿？您不是宿舍管理员吗？”
　　这个老太太赫然就是曾经在职工宿舍值过班的那位，黄毛当时还抱怨过老太太有事儿就没待在宿舍了，之后的晚上，学生宿舍楼那边老太太也值过班，只不过到了点人数之前她又溜了。
　　这老太太一直神出鬼没的，怎么现在又来了垃圾管理中心。
　　“谁让学校教职工人数就这么点儿，我们老头老太太都要出来上班，所以管的地方就多了些嘛。”
　　见乔颂目光又放到了旁边的收音机上，老太太干笑了一声。
　　“哎，这是和王老头借的，他一般晚上用不到这东西，所以我就用来听一听新闻啊什么的，不然值夜班多无聊是不是？”
　　无聊不应该听点戏曲故事吗，为什么要听新闻。
　　乔颂配合点头：“原来是这样，我们实习老师也是刚来校园没多久，白天又忙着上课，所以晚上出来散散步，想到处熟悉一下。”
　　说到这里，乔颂突然露出一个担忧的表情：“也不知为什么，考试周前后失踪的学生越来越多，这两天上课和晚上宿舍关门前我们都会清点人数，得到的数字让人特别不安。
　　要知道我弟弟妹妹都在这里上学，弄得我现在可担心了。”
　　听到前半句的时候，老太太还没反应，听到后面那句弟弟妹妹都在这上学，老太太合上的眼皮又缓缓睁开，再次侧目看向乔颂。
　　乔颂既然有了苗头就继续道：“我妹妹现在正是高三，学习用功成绩也好，就是班里的同学和老师都有些奇怪，她最近话都变少了，也不知道该怎么处理班上的人际关系，我本来也想着找个机会和她聊聊这个话题，但她最近要考试就没开这个口。”
　　“我弟弟那边就更奇怪，我自己就是教初中体育的，这两天都没机会去他班里找他，好几次上大课的时候也都没在他班级的队伍里见到他。”
　　乔颂语气诚恳的问她：“我只是个刚来几天的实习老师，您在这儿待的比我更久，处理学生相关的问题应该很有经验，您有没有什么建议？”
　　老太太望着还在工作的收音机，突然问：“王德明的收音机是你帮他修好的吧？”
　　乔颂顿了一下，随即点头。
　　“既然和弟弟妹妹们相依为命，就好好照顾他们。”
　　说完这句话，她也不管乔颂还有没有什么其他的表演了，就把人赶出了垃圾站。
　　“晚上不要在学校里乱逛，我知道你小姑娘胆子大，但不要去后山，那里太危险，学校里吃人的东西很多，但那里藏着最恶毒的一个。”
　　卷闸门缓缓下降，将垃圾车的轮胎一点点遮住，老太太站在门前，在门帘彻底降下之前，乔颂问了最后一个问题。
　　“您知道王思渺是谁吗？”
　　门后没有声音，就当乔颂以为老太太已经离开时，她听见了一句沙哑而又复杂的：“我，我不记得了……”
　　乔颂离开垃圾处理中心的时候，基本已经能断定了，王思渺应该是很关键人物。
　　透明化的学生就会逐渐消失，被人遗忘。
　　失踪的王思渺……喜欢用收音机听失踪人口新闻的王德民……听到有人让王思渺许愿就发疯的大狗……
　　这之间会不会有什么联系？
　　乔颂回想自己刚刚收到的那条短信，立刻往职工宿舍走，等她到的时候，一抬头，只看见6楼像是被戳破洞的火柴盒似的，露出一个空空荡荡的破洞。
　　唐小小怕就是从这里被那条狗掳走的。
　　乔颂并没有第一时间去追踪，而是先回到宿舍，开始一层一层的找那个所谓的白衣女人。
　　梦游的女人已经不在了，而在搜寻无果后，她果断拨通了保安室的电话。
　　“喂，保安室吗？宿舍楼出现了狗。”
　　电话那头传来呼呼的风声，没有人说话，但却有人敲了敲桌面，表示知道了。
　　没过多久，就有打着手电筒的身影出现在了职工楼下。
　　穿着制服的胖胖保安并没有拿任何捕狗类的工具，只拿了一个很大的黑色手电筒走进职工楼。
　　他环顾四周见到乔颂后，突然啊啊了几声指了指楼道里，然后疑惑地在前台的记事本上写道：狗呢？
　　乔颂做出一个劫后余生的表情，焦急问他：“狗逃了，但是他好像把我妹妹也抓走了，现在怎么办？”
　　胖保安眉毛拧得死死的，下意识看了一眼钟表，现在是凌晨12点。
　　他很认真的在记事本上继续写：我去后山找找，你不要乱跑。
　　末了，见乔颂准备跟上来，就把人轻轻推了一下。
　　他用手比划，很快又懊恼的回到了前台，继续写下一句话。
　　[学校里不止一条狗，你别出去，在这等天亮，狗就不出来了。]
　　说完他挥挥手，一脸严肃地冲进了黑夜中的校园。
　　这个保安怎么和她想象的完全不一样？
　　乔颂拿起前台那张字迹工整的纸条。
　　想到了保安亭怪谈的具体内容，乔颂突然意识到一个问题。
　　这人说不了话，不仅不会手语，而且没有随身携带记事本的习惯，就像是某天突然被拔了舌头。
　　白天值班的瘦子保安喜欢吃手指，夜间的胖保安喜欢吃舌头。那为什么那个瘦子保安在白天的时候自己的手倒是没有问题，而胖保安这么可怕的一个存在，却反而自己没有舌头？
　　这里面的门道就可多了，没有舌头的人说不了话，泄露不了秘密，也不会发出惨叫。
　　乔颂考虑再三，再次追了出去。
　　同时给其他所有人都发了短信，告诉他们一条重要消息：夜晚的校园不止一条狗。
　　而此时，正在校园游荡的另外一伙人，就像无头苍蝇似的，没碰到狗，没碰到行人，倒是老是被一个叫指路牌怪谈的东西困住，尽管他们及时将那个路牌拆掉了往下一个方向走，又会很快再次碰到它。
　　【指路牌怪谈】
　　【什么？你居然敢在夜间游览校园，不怕被一口吃掉吗？哦，人类当然是没有问题的。前提是你白天没有做出过狗讨厌的行为，你问我是哪些违规行为？哈哈哈，等碰到狗以后你就知道啦！】
　　路牌上面写了四个方向，除了教学楼食堂垃圾处理中心以外，剩下的就是一个明晃晃的大箭头，上面写的就是规则里说过的，学校并不存在的后山。
　　红毛看着身份牌背面显出的红色小字，忍不住骂了一句脏话。
　　一晚上光碰见这路牌三四次了。
　　现在他们实习老师的铭牌不仅显示怪谈名字，还会显示怪谈的内容，谁知道难度却明显比之前又提升了一大截。
　　与他同行的王响，却突然神经质的笑起来。
　　红毛见他拿着手机好像是刚看完短信，他也顺势摸出裤兜里的手机看了一眼，然后忍不住又骂了句。
　　“那狗都那么强了，居然还不止一条，这还让人怎么玩？还有王响，你能不能别笑了，大晚上的瘆得慌。”
　　王响却就像是没听到似的捧腹大笑，还颇为畅快的捶了一下路牌。
　　“狗不止一条就好，那个家伙不是最喜欢霸凌别人吗？他这回死定了。”
　　红毛突然有种不祥的预感：“你在说谁呢？你不会是在咒贾傲吧？我不知道你俩以前是不是有什么过节，但这是副本里，你能不能先别……”
　　一声凄厉的惨叫，突然间在黑夜中响起，就在离他们不远的地方。
　　这个声音，是贾傲！
　　红毛见王响露出一个满意的笑容，然后在他还没有反应过来时，突然转身，冲着路牌上指着的后山方向直接跑去。
　　红毛一边叫着你是不是疯了，一边在中间左右为难，不知道是该先去追这个已经神志不清的王响，还是去看看刚刚遭遇袭的队友。
　　但想到和贾傲同行的是胖子，他一咬牙，还是去追王响了。
　　乔姐说过，后山藏着很多秘密，既然机会都摆到眼前了，龙潭虎穴他也去闯一闯。
　　而就在另一条路的尽头，胖子此时正被一个巨大的武将雕塑护在身前。
　　他眼见着贾傲被一条不知从哪冲出来的狗，一口咬断了胳膊，替身玩偶生效后的贾傲，很快以完整的形态出现在了断胳膊虚影的后方。
　　胖子本来伸出一只手想去拉他进来，毕竟武将雕塑是他进副本以后才刚做出来的，这盾牌虽然看上去小，其实能躲的面积是足够两三个人用的。
　　【心灵手巧陶艺师】
　　【技能三：花费至少48小时，完成一件精度足够高的泥塑作品，既可赋予该泥塑一定的灵魂。】
　　胖子从进副本前就在做这样东西了，没想到今天就能用上，但显然他的队友并没有听他解释过这尊新雕塑的具体作用，所以做出了一个让胖子反应不及的动作。
　　死里逃生的贾傲睚眦欲裂，显然惊恐到了极致：“死胖子就知道自己躲起来，你给我滚开。”
　　说完他就要把被武将盾牌护住的胖子拉出来，自己钻进去。
　　但后面那条狗，居然就是冲着他一个人来的，即使胖子已经大半个人跌了出来，那条狗却一巴掌将挥刀的武将拍到旁边，然后一口咬中已经钻进去半个人的贾傲。
　　将大半截血淋淋的身子吐出来之后，狗呸了一声，果不其然，这又是一个虚影。
　　已经失去第2个替身玩偶的贾傲终于害怕了，他情急之下一挥手，天空出现了好多奇怪的汽车零部件，直接大批量地往狗头上砸去。
　　包括一满缸汽油。
　　然后他哆哆嗦嗦去去摸身上的打火机，却发现因为刚才太紧张，他兜里那个塑料打火机已经不知道扔到哪里去了。
　　这时贾傲想到自己还有一个队友呢，立刻大吼：“胖子胖子！你到哪里去了？打火机、给我个打火机好不好，咱们烧了这条狗，刚才我不是故意拉你的，救救我好不好？没了我咱们那个车可就废了！”
　　被他刚才一把拉到心寒的胖子嘴唇微张，还没来得及让保护自己的武将提刀做点什么，就见那条被零件砸中的大狗，愤怒地拍又下了一爪子。
　　几声凄厉的惨叫过后，一滩烂泥被拨动的声音随即响起。
　　胖子立刻别过头，不忍心看贾傲现在到底成了什么样子，就在他提心吊胆的准备也用替身人偶的时候，却发现那条狗原地打了几个响鼻后，不屑地转身就走了。
　　他从盾牌后面露出脑袋，悄悄的看了一眼，发现这条狗和黄毛那天遭遇后形容的不太一样，体型巨大，但身形修长，而且一身非常茂密的白毛，只不过被血溅了满嘴，看着很是狰狞。
　　那条狗转身之后就再也没有理他，而胖子很快接到了好几条消信。
　　乔颂、唐小小、黄茂生、王响，这几人居然都因为各种各样的缘由，现在都去后山了。
　　胖子险些眼前一黑。
　　那他怎么办？留在原地等消息还是也去后山看看……
　　想到贾傲的死法，他确实没什么勇气留在这儿，赌下一条狗会不会也不对他出手了。
　　只不过在他犹豫要不要为队友收尸的时候，却没在原地看到任何残留的肢体，也不知道是被吃了还是被衔走了。
　　他压下脑中恶心的想象，只捡起了一件贾傲慌忙中落下的外套，拿起那件衣服的时候，他意外的听到了叮叮叮的声音。
　　打开口袋一看，那是一小把黄铜色的精致硬币。
　　就在胖子似乎明白自己队友是怎么死掉的时候，乔颂已经来到了后山。
　　和第一天差点被指路牌坑的时候差不多，一条蜿蜒的石板路直直冲着山上，两边是愈发繁茂的枝桠，在夜色的加持下，如同一双双尖细修长的枯手，朝着道路中央的抓去。
　　周围的灌木丛中似乎藏着一双双眼睛，死死盯着道路中央正爬楼梯的人类，不时发出窃窃私语。
　　乔颂从上山开始就下意识的披了一件鬼物斗篷在身上，不知道是不是衣服的作用，她感觉周围环境对自己的关注逐渐下降。
　　她眯着眼睛去查看山路上有没有照明物的使用迹象，果然在某个拐角处又看到了一闪而逝的手电筒光芒，连忙跟上。
　　渐渐的，她听到了水声，不知是喷泉还是什么东西，匀速的由高处落下一道水柱砸到了某片水域里。
　　乔颂脚步一顿，没有再继续走山路，而是记住手电筒拐弯的方向，主动攀上了隔壁的一座假山。
　　嶙峋的巨石比想象中更好攀爬，10分钟都没有的功夫，她就成功的看到了一个奇怪的大池子。
　　她慢慢挪动方向，避免自己暴露在下方一抬头就能看到的地方，直到找到一个小石板平台趴了下去。
　　这下，她将底下的场景尽数收入眼底。
　　眼前是一池透着淡淡蓝白光彩的野山泉，几道贴着山石的清透水柱，正不断洒落在不远处的池子里。
　　哗啦啦的水流声里，乔颂屏息凝神注视着这方水池，很快她见到了一抹金色的鱼尾。
　　一条远超她认知的巨型金色鲤鱼缓缓在池水中游动。
　　整个水池里似乎只有这一条鱼，鱼背上鳞片如黄金般璀璨，而鱼腹处却有一些暗哑。
　　这条鱼似乎在脱鳞，乔颂注意到池底好几处已经有了一层层浅浅的淡金色。如此巨大的鲤鱼，单脱下的鳞片怕是都得有硬币大小。
　　等会儿，硬币？
　　乔颂望着水里，那或许会被称为锦鲤的东西，脑中渐渐有了一个不太好的联想。


第28章 怪谈中学10
　　假设锦鲤的鱼鳞就是硬币，而硬币是老师们交给学生的考试奖励，也是许愿的重要道具之一。
　　如果乔颂没有推测错的话，其实许愿并不需要来到后山，只需要去任意一个有水的地方，将硬币投入水池就可以了，比如黄毛之前被硬币坑到的时候，在职工宿舍做的那样。
　　又比如她在女生宿舍走廊尽头，在浴室的长条洗漱池里闻到的那个水腥味。
　　既然许愿不一定要来后山，那这个大池子唯一的作用就只能养这条鱼了。
　　那这条鱼是谁养在后山的？
　　怪谈中学存在这么多怪谈，就是因为许愿导致了学生互相竞争，互相献祭，甚至还牺牲了很多明明没有碰过许愿这种东西的普通人。
　　一条鱼凭什么有这么大的威能，硬币应该也是它自己给老师们的，作为礼物奖励给考得好的学生，而拥有硬币的人只要对着水池许愿就能实现愿望。
　　学校里有这个权利的人只有一个。
　　乔颂眯起眼睛，这条鱼是至今都没有出现的，怪谈中学新任校长养的，还是说，这条鱼就是校长本尊？
　　乔颂细品之前公交车司机和瘦保安的对话：
　　司机：“指标又没完成，那条死鱼自己完不成的活就知道为难我们下面的。”
　　保安：“谁说不是呢，最近这条街上的人和鬼都少，上哪里去给它招人进来，不过还好马上就封闭副本了，这次要是还晋升不了，咱们估计也得跳槽换个地方混。”
　　所以，鱼是保安和司机的上级，能吩咐他们，学校的鬼怪也都知道鱼的存在，那就是说，是这条鱼在试图成为红衣级别的鬼怪？
　　一条鱼，怎么变成红衣，她还以为红衣是指怨气很重的红衣鬼，原来不一定非的是人。
　　不过想想规则便利店里，她见到的那些顶着河马脑袋，兔子脑袋和猩猩脑袋的人，她好像又能理解了。
　　乔颂盯着下面游动的大锦鲤，往后挪了挪拍了张照片，收回手机的时候，突然发现手掌下的触感很怪。
　　为了藏身特意找的这块大石板，摸上去有种不自然地粗糙感。
　　这块镶嵌在崖壁上的石板好像并不是天然形成的，它本身好像是一块石碑，刚好被卡在了这里。
　　上面还有一些刻上去的字迹，就是被水冲刷得有些模糊了。
　　“许愿池规则……怪谈……？”
　　刹那间，如同接触了某样关键词，她的胸前的铭牌开始发热，乔颂将那块身份牌翻过去，果然看到了几行刚出现的小字。
　　【许愿池规则怪谈（已废弃）】
　　1、当你在学校迷路，不小心走进后山，在原地任意抛下身上任何一份财物，即可离开（黑色字体）
　　2、假如在后山听到有人在呼唤你的名字，请不要回应（黑色字体）
　　3、水池里没有金鱼，也没有锦鲤，你看到的鱼不一定是鱼（黑色字体）
　　4、鱼不会说话，请不要相信它说的任何事情（前半段红色，后半段黑色）
　　5、如果你得到了一枚的金色硬币，可以向鱼许愿（红色）
　　6、如果你第二次在后山迷路，当有东西呼唤你的名字，请回应它，否则你将消失（红色）
　　乔颂结合自己这两天对怪谈规则的推导，立刻就能察觉出来红色的部分是错误的，黑色的部分是正确的。
　　而此时，群里正好有人发了消息出来。
　　小小一颗糖：乔颂姐，我被狗叼到后山来了，他好像在让我帮他找什么东西，而且我触发了废弃的许愿树规则怪谈，我拍了放群里！
　　【许愿树规则怪谈（已废弃）】
　　1、当你在后山看到一颗奇怪的金色小树苗，请不要靠近，抛下身上任何一件财物立刻离开（黑色字体）
　　2、假如你听到树干里有人在呼唤你的名字，请不要回应（黑色字体）
　　3、树上只有金叶子，没有硬币，看到硬币请不要触碰（前半段红色，后半段黑色）
　　4、后山有一块水池，里面有一条神奇的锦鲤，可以用树上的硬币向他许愿（红色）
　　5、如果你第二次遇见金色的树苗，可以向他献祭任何一个使用过硬币的人，而你不需要付出任何代价。（前半段黑色，后半段红色）
　　或许是因为这两个规则现在是废弃的状态，所以铭牌上居然直接把规则的正确和错误项全标出来，这样一对比，就显得这两个怪谈非常奇怪。
　　重合度太高了。
　　都有金色的硬币，鼓励人们许愿，破解方法也都是只要在原地丢下一份财物即可，除了一个是树，一个是鱼，几乎没有区别。
　　这两个怪谈，像是根本上就是同一种东西。
　　乔颂点开自己拍的照片放大，底下那条巨大的锦鲤，身上金闪闪的鳞片确实又大又圆，而脱落到池底的部分，看去确实很像是普通许愿池会堆叠的硬币。
　　90%的可能，许愿硬币的本体就是这条锦鲤身上脱落的鱼鳞。
　　群里的消息还在往外跳。
　　小小一颗糖：奇怪，乔颂姐，我现在找到的这棵树不是纯粹的金色，树干已经发红了，只挂着几片叶子，其余的地方全是密密麻麻的硬币。
　　唐小小坐在一棵树下继续往群里发消息，她旁边蹲坐着一条巨大的恶犬，表情狰狞，面部都是肉块缝合的痕迹，狗身上没有什么毛，大部分地方都很斑驳。
　　四周围岩壁上，不知有什么物质散发出淡淡的光芒，反而比夜间校园的其他地方都要亮，这就让唐小小第一次看清了这条狗真正的样子。
　　很凶，而且看上去有一点老。
　　风一吹，背后的大树上就会诡异的响起硬币碰撞的叮叮声，这时候那条狗的表情就会变得愤怒又难过。
　　有点老的恶犬，打了个喷嚏，然后断断续续，口齿不清的，吐出一句人言。
　　“找、硬币。”
　　“王、思、渺。”
　　虽然慢，但一字一句发音很标准，似乎生怕她找错了，还用爪子在岩石地面划出了那几个字的写法。
　　唐小小一听到那沙哑的嗓音，就不由的颤了一下，但莫名其妙的，当狗会说一点人话以后，她反而没那么害怕对方了，更别说对方把她夹在书里带来后山，居然只是让她帮忙找东西。
　　这个王思渺，是很重要的人吧。
　　旁边的这棵奇怪的树上确实挂满了硬币，这些硬币的背面还都刻的有名字，
　　唐小小赶紧回了最后一条群消息。
　　小小一颗糖：那条大狗还给我叼来了一副手套让我带上，看样子应该是希望我戴着手套去树上翻硬币，应该是要找写着王思渺名字的那枚。
　　乔颂看完唐小小发的消息，还没来得及思考王思渺和大狗的关系，就听见底下传来了动静。
　　水中悠闲游动的金色锦鲤突然察觉了什么似的，鱼尾一摆，带动大量水花，就要往某个方向赶去。
　　像是意识到了自己家里来的不速之客。
　　但下一秒，只见一条陌生的巨大白犬一跃而下，将原本安逸的水池搅得天翻地覆。
　　唐小小那边已经有一条乔颂之前见过的无毛大狗，而这显然是另外一条。
　　看来学校里果然不止一条狗。
　　那条金色的鱼受了刺激，立刻和狗缠斗起来，乔颂发现，那看似普通的金色大锦鲤，张开嘴后却满是密密麻麻的獠牙。
　　白犬身上霎时被咬得鲜血淋漓，但大狗也不是好惹的，几爪子下去水中瞬间都是鱼血，直接将一池子清透的水染得污浊不堪。
　　乔颂躲在石壁上，甚至都闻到了那条鱼受伤后，水池里传来的恶臭味。
　　这味道和她在宿舍学生宿舍闻到的很像，怪不得之前那条狗身上也有奇怪的臭味，难道是天天晚上都找鱼打架弄出来的？
　　大白狗不仅上嘴咬还会主动吞吃鱼肉，乔颂眼见着那条鱼意识到打不过狗，最后缠斗几番后突然一个摆尾把狗打翻，想直接钻进水池底。
　　狗好像是不愿意放鱼回去，立刻潜入水中继续追。
　　锦鲤其实不是打不过，而是一心想逃，像是家里着火似的，不愿意在外久留。
　　乔颂明白了，唐小小那边刚被一条狗绑来后山，还送上了专业防水手套准备从树上翻硬币，这边就跳出一条狗，想要拖住这条鱼。
　　这条金色锦鲤果然和许愿树之间有联系，搞不好本体就是互相连接的。
　　而狗和鱼果然是对立阵营。
　　瞧这四散飞溅的鱼鳞和鱼血，看上去仇恨还挺大的，乔颂淡定坐山观虎斗，又往后矮了矮身子。
　　不过她也发现了，这鱼其实打不过狗。
　　但眼见着锦鲤身上都被咬掉这么多肉了，居然还能活蹦乱跳的想要往家里赶。
　　乔颂摸摸下巴，觉得不对：“生命力也太顽强了吧。”
　　而且这条鱼怎么越打体力恢复得越好了？
　　察觉到这池水似乎有蹊跷的乔颂，当即决定趁着底下两位打的不可开交，抓准机会从边上偷偷摸摸的往下面爬。
　　那条狗不知道是不是注意到了她，甚至主动把鱼摁在水里打，甚至背朝乔颂这边，不让鱼注意到她的身影。
　　乔颂眼见对方这突如其来的默契，立刻从岩壁上滑下来，往那条鱼刚刚准备逃跑的通道里跑去。
　　崖壁那边勉强有一条能走的石子路，她往前走了一段后发现了一片深深浅浅的天然温泉池，像是云朵一样一片一片的重叠着，上面的水不断的集满后，源源不断顺着岩壁往下流。
　　四周的岩壁上不知道是不是长了什么奇怪的发光苔藓，照的这一片异常明亮，直觉使然，乔颂直接往最顶上的那一小片温泉池看去。
　　然后看到了只有碗口大小的一个小泉眼，甚至可以说这不像是温泉，因为它的位置太高了。
　　金色泉眼里，如同流动黄金般的液体逐滴逐滴的从边上漏下去，然后漏到下面一片水池，稀释顾一次之后的金色又不断往下，重复滑落到下一层的水池里。
　　最终经过多次稀释，才流入锦鲤生活的这片水域。
　　乔颂仔细观察了一阵，最下面这一层的水中有非常浅淡的金色纹路正在流淌，然后流向了那条和巨犬搏斗的锦鲤身上。
　　吸收这些金色之后，锦鲤身上被咬的血肉模糊的部分似乎被修复了一点。
　　这泉水可以治疗鱼身上的伤势？
　　乔颂立刻知道狗为什么把她放进来了，敌人的敌人当然就是朋友，更别说她现在都觉得这条鱼就是整个学校两大规则怪谈的幕后推手。
　　顾不得掩饰身形，她立刻往上攀爬，很快就听到身后的水池里传来更大的动静，不知道是不是锦鲤发现了她。
　　乔颂这一刻和那条白犬达成了极佳的默契，对方拖住鱼，而她去解决那口泉眼。
　　攀爬到最高处，手碰到那口泉眼的下一秒，她居然听到了久违的系统上线，狗系统用一种几乎咬牙切齿的语气问道：
　　【检测到有玩家接触到破损的副本核心编辑器，是否使用关键道具，修复受损的愿望泉水？温馨提示，即便使用道具修复了副本核心编辑器，主系统也不会给予玩家任何补偿】
　　系统主动告诉她没有补偿，难道是怕她浪费道具？
　　这么好心才有鬼了。
　　乔颂一听系统前面的语气，就觉得自己要走大运：“修复型道具听起来很珍贵啊，那为什么修复之后没有补偿？”
　　系统知道这家伙已经猜到了那个关键道具是什么，于是毫不留情的开始倒数：“玩家还有最后一点时间作出选择10、9、8、7……”
　　乔颂果断掏出自己在第一个副本的收获。
　　【橙色愿望星：一星版】
　　【使用之后可以根据使用者的愿望变化出最符合条件的道具】
　　要说修复型道具她是没有的，但万能道具卡她有一张，而且听名字和这个副本的两大许愿怪谈之间，还有一点契合。
　　系统会提醒玩家，就说明修复这个东西对主系统有好处，但明确表示不会补偿她，不符合等价交换原则。
　　只能说明，在修复过程中，玩家就能获得足够多的利益。
　　乔颂将卡贴近滴答滴答漏水的金色泉眼：“我的愿望是，修复这口泉眼。”
　　下一秒，橙金色的卡片在她手中绽放出星星点点的光芒，然后一点点融进了那座不断滴答滴答漏着水的泉眼。
　　哗啦啦水花作响，那条与白色巨犬打得不可开交的金色锦鲤，大难临头般，誓死也要拱翻白犬往回赶，但已经来不及了。
　　乔颂亲眼看见愿望卡生效后，那口漏水的泉眼开始往回缩小，然后变成了一个滴溜溜转动的小罐子。
　　【祈愿罐/已修复/怪谈编辑器功能重启中】
　　怪谈编辑器？
　　乔颂顿时眼睛发亮，是她想的那个意思吗？
　　怪不得那条锦鲤居然能掌控两个规则怪谈！原来是偷偷使用了一个破损的编辑器！
　　发现大事不好的系统赶紧循循善诱：“那条鱼可是这个副本的终极boss，马上就要升到红衣级别了，你打不过它的。现在趁它和那条狗打的不可开交，你快赶紧溜。”
　　系统哪里会这么好心地害怕她受伤，就是不想让乔颂碰这个罐子。
　　乔颂理都没理它。
　　只见的金色许愿罐子顶上，正亮着“倒数的60秒后重启”的字样，乔颂毫不犹豫的伸手抓住了重启前的许愿罐。
　　也就是所谓的怪谈编辑器。
　　触摸到罐子的瞬间，仿佛灵魂从副本被抽空投入到了一个完全白色的空间里，乔颂立刻意识到，在这个怪谈编辑器重启前60秒，她都可以自由使用这里的功能。
　　乔颂的眼前出现了大片大片的字幕，像是系统日志一样，记录了这个许愿罐诞生以后在这个副本里创造出来的各种规则怪谈，以及人们用这个怪谈利用怪谈规则，做了哪些事。
　　许愿罐，也就是怪谈编辑器出问题之前，怪谈中学只有固定规则怪谈，新进来的玩家只需要在每一个不同的场所遵守里面固定的规则就可以。
　　食堂的规则是不能浪费，不能大声喧哗，宿舍的规则是不得夜游不得串寝，操场的规则是不能在晚上和异性出现在操场，教室的规则是不能上课打瞌睡，考试时不得偷看同学答案等等……
　　虽然严格且窒息，但还在有理可循的范围内。
　　玩家们只要在这些地方活着度过七天即可通关，直到有一天，新任校长来到了怪谈中学，她长相温婉，穿着白色长裙，看着很有亲和力。
　　可她觉得这个副本完全浪费了这个许愿罐的作用，于是大肆改革联合校内的鬼怪把罐子放到了后山上。
　　不久后学校诞生了新的规则，许愿树规则怪谈和许愿池规则怪谈，而校长消失不见，取而代之的是，后山某个水池里时不时会出现的一条漂亮的金色锦鲤。
　　和游荡在学生宿舍里的白衣女人。
　　她告诉他们只要许愿，能得到自己想要的一切。
　　通过这种近乎作弊的方式，怪谈中学的鬼魂开始大量缩减，偶尔也会有玩家误入这个副本，作为学生和老师补充进来，然后也被消耗掉。
　　最原始的记录怪谈中学起码有8000名学生，现在只剩下2000不到。
　　而上一次，锦鲤晋升失败的关键点始于一个叫王思渺的女孩，她许愿后消失在了校园里，而受她的影响，她的家人疯了，开始会在夜晚变成狗群，于校园内巡逻，吞吃出现大量鬼魂完成异变，彻底影响了怪谈中学的格局。
　　这个时候的编辑器就已经坏掉了，红衣以下的副本是不能出现这么多规则怪谈的，许愿罐也承受不起这么多亡魂的愿望，所以只能完成最基础的关于学习成绩方面的祈愿。
　　除非像玩家这种灵魂不属于本副本的人，也要作死的许愿，但付出的代价往往会更重。
　　乔颂顶着头痛翻开编辑器使用记录，很快看到了副本里所有的愿望记录：
　　“10月25日晚上7:13，何XX用许愿币许愿，本次期中考试能进年级前十。”
　　“10月25日晚上8:05，白X向许愿树献祭曾欺负过他的同学刘XX，许愿本次考试不要跌出前20名。”
　　这些数据一秒钟能闪过上万条，海量记录迅速的冲刷着乔颂的意志，让她不由得头昏脑热，但这可是走后门获取副本情报的最佳时机，她当然不能错过。
　　乔颂甚至在愿望清单里看到了黄毛队里那两个曾经失控同伴的名字。
　　“11月6日上午10点23，贾傲用许愿币许愿，希望能平安度过体育课教学。11月6日下午5点09，贾傲用许愿币许愿，希望缠着他的亡魂消失。11月6日下午7点10，贾傲用许愿币许愿，希望他的同伴王响永远闭嘴。”
　　这个叫贾傲的不知道从哪里搞来的许愿币，居然胆大包天许了三个愿望，如果他在今晚会遇到狗的话，怕是会凶多吉少。
　　至于狗会攻击使用许愿币玩家的原因，乔颂已经在最下面的新增怪谈记录里知道了。
　　【怪谈中学夜游规则】
　　1、夜间游荡的狗，会保护所有夜游的人
　　2、夜间游荡的狗，会吃掉曾经许愿的人
　　3、夜间游荡的狗，会撕碎伤害过同伴的人
　　4、垃圾管理中心，会存放所有被狗吐出来的人
　　狗吃犯错的人，吃用硬币许愿的人，吃试图残害同学的人，但狗会把那些并不是本心真正坏的人放在肚子里，然后在垃圾处理中心吐出来。
　　狗至始至终只针对锦鲤，至于原因，无非就是苦命的老夫妻，因为学校新上任的校长更改了规则，蛊惑自己唯一的孙女使用了许愿币，从此灵魂被挂上了许愿树，成为锦鲤晋升的食粮。
　　狗在每个夜晚都会吞噬掉和自己孙女走上同样道路的学生，然后把他们吐出来关在垃圾站里。
　　狗没有杀掉所有的学生，因为他们在找人，他们在找王思渺。
　　他们一次又一次杀掉游荡在宿舍里的校长分魂问她王思渺在哪里，直到王思渺消失的太久，他们自己也忘了那是谁。
　　只记得这个名字。只记得要杀掉白裙子女人，要杀掉锦鲤。
　　只要这个学校还存在许愿怪谈，那这些学生永远都会走上重复犯错的路，既然这样不如把他们吃掉，关起来，关在垃圾站里。
　　垃圾站的臭味，可以掩盖掉他们身上的水腥味。
　　乔颂顺着许愿记录一路追溯，终于在怪谈中学的许愿池规则怪谈生效第一天找到了这个名字。
　　[1月1日，21:20，姜狸许愿：希望这次月考能进前20，为此她愿意献祭掉自己最讨厌的同桌“王思渺”]
　　既不是尖子生，又不是特长生，王思渺只是一个最普通不过的小女孩而已。
　　愿望生效，王思渺消失了，除了相依为命多年的爷爷奶奶，没有任何人还记得她。
　　因为许愿池规则和许愿树规则消失的人，最终都会以灵魂硬币的方式挂在树上，被那棵树慢慢吸收，直到树彻底变成红色。
　　明白这一点的狗，下意识地在削减校长的力量，直到从那重重叠叠的硬币里找到刻着某个名字的硬币，他们也只记得那个名字了。
　　乔颂在短短几十秒内浏览了几十上千条副本记录，感觉头昏脑胀的同时，心中杀鱼的欲望也达到了顶峰。
　　鱼确实该死，玩弄一切，蛊惑一切，最后吃掉一切。
　　既然这么喜欢编辑怪谈，这么喜欢让人许愿，那她就让这条鱼看看，一个小小怪谈中学只有100多个怪谈还是太少了。
　　怪谈编辑器消失前的最后30秒，乔颂掏出自己工具箱里网兜，在系统的尖叫声里，把那30个小雕塑，飞速地依次沾了一点许愿罐里残留的金色液体。
　　与此同时，她接入编辑器，飞速写下一行字。
　　【怪谈中学雕塑怪谈】


第29章 怪谈中学11
　　系统的尖叫声不绝于耳：“你在做什么！编辑器重启后怪谈中学就只有固定场所规则了，明明你再苟个几天就能通关！！！啊啊啊啊你把东西放下！！！”
　　乔颂哪里会听它的，编辑器接入后，所有信息的查看和更新靠的都是脑速，所以在系统无能狂怒的时间里，她已经飞速写完了十几条新规则。
　　规则生效，手中的30个雕塑全部消失不见。
　　乔颂还有点不舍：“可惜了，只有60秒。”
　　要是能再有个60秒，足够她写几百条新怪谈出来，当场磨死那条锦鲤了。
　　系统听到了后台的副本异变警报声，只觉得天都要塌了：“你知不知道你做了什么！这个副本已经快千疮百孔了，你这样会全校师生都变成怪谈的！！！”
　　乔颂啧了一声：“你们主系统自己的编辑器出问题被那条鱼钻了空子，跟我有什么关系？”
　　她只是一个善良的，帮助它们修复编辑器的玩家而已。
　　接下来，就让她看看，那张修复编辑器的愿望星卡片用的值不值吧。
　　此时和白犬决斗的锦鲤，仿佛一瞬间被抽干了某种精气，身上的金色即刻变淡。
　　几个瞬息过后，它现在的样子与其说是锦鲤，看上去更像是一条可食用普通鲤鱼。
　　但对面的狗，体型也在缩小。
　　编辑器重启后，除固定场所以外的所有规则怪谈即刻失效，夜间巡游对狗的力量加成即将失效，而许愿怪谈带给鱼的Buff也即将消失。
　　但唯一的不同是，鱼的手里还有一棵树，一棵以及收集了很多许愿硬币的树。
　　乔颂马上一个电话给唐小小：“小小，把树毁掉！就现在！”
　　唐小小那头还在戴手套干活，她顶着巨犬的凝视接了电话，还没反应过来乔颂的意思，就见一直监视她的大狗变得很奇怪，身上的肉块一颤一颤的开始往回缩。
　　无毛狗的体型开始缩小了。
　　“你和那条狗说，怪谈马上要重启了，但是鱼留下的硬币不会消失，赶紧把树砍了，我帮你们把硬币收起来，别被那条鱼拿到！”
　　交代完这句的乔颂，立刻察觉到背后水花飞溅，那条变回普通鲤鱼状态的副本BOSS已经发现她。
　　但之前能牵制住对方的大狗，由于失去了夜间巡游者身份，快要拉不住这条鱼了。
　　乔颂却先仔细观察一下：“没了许愿泉水，你的恢复能力果然大大下降了。”
　　她大着胆子从岩壁上直接跳下来，手中立刻出现一柄大锤。
　　“那边的大狗同志，快去帮你的同伴把树咬断，我先在这里牵制住她！”
　　已经意识到怪谈中学发生巨大变化的狗，很快就理解了乔颂的话，几个飞跃间就往外跑去，而眼下这条鱼显然就要发疯了。
　　“你这个——该死的人类！！！”
　　大鱼张开利嘴，试图撕咬乔颂，却只咬到了满嘴的螺丝钉。
　　乔颂抡起手中的大锤，在空中旋转几圈后对着鱼头就是一下。
　　磅！——的一声巨响过后，鲤鱼吃痛甩尾带起大片的水花。
　　仿佛菜市场杀鱼般的残酷痛击，让这条鲤鱼深刻意识到了失去泉水的力量加成后，自己居然也会被一个普通人类伤到。
　　现在这方池水已经没用了，变成鲤鱼的状态反而不利，思绪翻飞间，她身上的鱼鳞快速脱落，鱼身的形状也在改变，只不过这次落下的鱼鳞不会再变成圆溜溜的硬币了，就是普通的腥臭鱼鳞而已。
　　眼见着水池里那条鱼开始散发出白光转化形态，乔颂也不含糊，转身就跑。
　　她又不傻，看过怪谈记录的她早就知道，这家伙明显有很多分魂散落在校园里，变成鱼只是为了更好的吸收池水里的许愿力量。
　　现在许愿力量都没了，这家伙估计要上岸搞事了。
　　后边的鱼果然开始化作两栖动物试图往岸上爬，鱼身周遭先是长出了四肢，然后一步一步试着直起身子。
　　乔颂见此情形，不要钱似的往后面甩小锤子，命中率还挺高，远远的，咚的一下打一下鱼头弹出去，咚的一下又一把锤子打一下鱼头弹出去。
　　这让那条转换形态的鱼仿佛受到了侮辱一般，气得更厉害了。
　　乔颂趁此机会果断攀岩上壁找方向，很快听到附近传来几声狗叫，以及唐小小的声音：“乔颂姐，右边，往下看，快跳下来！”
　　只见翻过这个岩壁的另外一个小山谷里，就是那棵曾经的许愿树所在地，两条狗已经汇合，正在扒着地面死命撕咬树干。
　　乔颂耳朵一动，听到身后传来某种生物扒着岩石追上来的声音，她头也没回地又甩出一把钉子和锤子，干扰对方一两秒后，从近百米高的地方直接一跃而下。
　　噗通，一本薄厚合适的地理书凌空接住了她。
　　唐小小赶紧又操控另外一本厚重的英语书往乔颂身后砸去，将后边那个像是蜥蜴一样的奇怪生物砸退了几百米。
　　接人的地理书缓缓降落，乔颂从书册中翻出来的下一秒，就是往那个所谓的许愿树底下冲。
　　“你俩先别咬树干，咬断我罩住网兜的树枝！”
　　说话间，她手边出现无数白色的小网兜，一个网兜直接罩住一大堆硬币，如同套住了树上沉甸甸的苹果，狗子反应了两秒，真就按她说的做了。
　　树枝比树干细很多，更容易断。
　　第一串挂硬币的枝头被咬断，然后一大团硬币连带网兜一起，被乔颂收进了自己工具箱。
　　不知道是不是她的错觉，如此海量的许愿币进入工具箱之后，她感觉自己身上的温度都下降了一点。
　　而此时，山崖上传来了一句极度愤怒的嘶吼。
　　已经成功长出双腿的鱼头人，从崖壁上直接跳下来，拥有了半人形状态的她战斗力大大提升，唐小小只能两本书左右开弓的去砸对方。
　　“乔颂姐你们快点！我感觉这家伙越来越强了！”
　　乔颂现在有点可惜自己的工具箱为什么没开出刀来，用锤子锤树枝真的很不顺手好吗！
　　但好在两条狗非常给力，配合乔颂分分钟将那些网兜树枝全部咬断，落地后被乔颂全部收回工具箱。
　　而此刻的而唐小小也坚持不住了，大吼一声：“我顶不住了！快跑！”
　　她砸出了手中最后一本书，但这次只能将长出鱼头的人形怪物寥寥击退几米。
　　离她最近的那条无毛大狗，反应极快地转身咬住唐小小的衣领将人甩到了自己背上，而大白狗也咬住乔颂的衣领。
　　此时的乔颂刚好一口气收完这些装着硬币的网兜，不知道是不是阴气太足了，感觉自己工具箱放了太多非人物品后，浑身都冰冷起来。
　　她被甩坐在狗背上，能看见那个鱼头人此时居然没有再试图来追她们，而是发了疯似的跑向自己的那颗本命许愿树。
　　树上层层叠叠写满人名的硬币全都没了，那保住这棵树还有什么用？
　　乔颂很快知道了答案，虽然没有硬币了，但鱼头人依旧疯狂用锯齿状的鱼嘴啃咬留在原地的树干，似乎想将仅有的一点树的精华，全都吞噬到肚子里。
　　这家伙现在一点营养都不放过，啃完这棵树怕是就要找她们鱼死网破了。
　　“往学校里走，那几个固定规则怪谈场所是安全的，咱们去那里！”
　　狗似乎听懂了她的话，也可能是为了之后找硬币，非常顺从地跑下了后山。
　　在乔颂的指引下，狗带着他们直接到了食堂门口，乔颂一锤子捣碎了锁链，推开玻璃门就往里走。
　　唐小小虽然不知道具体情况，但看着墙上标注的禁止喧哗，还是有些心惊。
　　“乔颂姐，咱们来食堂干什么？这里不是不能大声说话……”
　　“没关系，现在可以说了，那条规则已经被我擦掉了。”
　　“啊？？？？？”
　　乔颂淡定地走到食堂翻翻找找，终于在某个角落里发现了一个金色的小雕塑。
　　“拿着这个放桌上，那个鱼头人进不来的。”
　　唐小小还傻站在原地，什么叫规则被我擦掉了？
　　她看着这个雕塑，然后又看看乔颂。
　　“乔颂姐，这个不是……？”
　　乔颂卡了一下壳：“嗯，这是一个新怪谈的载体，反正是来克那条鱼的就是了。”
　　乔颂让她自己看，然后拿起手机给黄毛那边打电话。
　　而旁边将雕塑拿在手里以后，唐小小发现自己许久没动静的身份铭牌上，出现了几行红色小字，内容却让她有些瞠目结舌。
　　【怪谈中学雕塑怪谈】
　　1、怪谈中学的特殊雕塑附近，不会出现任何与鱼和树相关的怪谈生物
　　2、怪谈中学的特殊雕塑附近，一切物理打击将直接击溃怪谈本体
　　3、怪谈中学的特殊雕塑附近，任何形式的鬼魂，都能因为强烈的情感，原地变成新的怪谈生物
　　4、怪谈中学一共存在30个特殊怪谈雕塑，散落在固定规则怪谈场所中，雕像被找出后，前三条效果即刻生效
　　抛开第一条不说，后面两条简直就是bug级的设定啊！
　　唐小小反复读了几遍，还发现了一个很怪的地方。
　　“这个算规则怪谈吗？我好像没有看到任何针对玩家的地方？”
　　乔颂一脸你想什么呢的表情：“这规则就是我写的，我干嘛要针对玩家。”
　　刚好趁这个机会，她又发了几个语音条在群里，也顺便和唐小小解释了事情的始末。
　　如今怪谈中学这个副本也不会有其他玩家加入了，而几人一直在群里有交流，黄毛那边知道事情经过以后已经飞速下山了，胖子利用石偶把发疯的王响关了进去，现在正在保安的指引下，和黄毛一块往山下逃。
　　AAA洗剪吹办卡八折：我刚刚听到了好奇怪的吼声，是不是你说的那个人鱼上岸了啊啊啊啊！！！
　　乔胖陶艺馆：那家伙怎么能叫人鱼！！那是鱼人好吗！！！
　　AAA洗剪吹办卡八折：有什么差别不都是yu
　　这俩人似乎还在逃命，后面发出来的字都变成了乱码。
　　乔：校园的怪谈已经重启，现在只有室内固定地方会出现怪谈规则，你们找到这些场所，然后去里面翻出一个雕塑。
　　AAA洗剪吹办卡八折：可是我们现在附近只剩一个公共厕所了！
　　乔颂回想了一下自己看过的怪谈日志，厕所好像也是怪谈规则中的一个固定场所。
　　她把自己回忆起来的厕所规则发给对方。
　　虽然口味重，但能保命就行。
　　乔：记得一定要把雕塑找出来，不然鱼杀进去了我可不负责。
　　AAA洗剪吹没再说话，倒是过了一会儿，胖子发言了。
　　乔胖陶艺馆：我们进厕所了，刚才黄毛和对方打一小会儿，受了点伤，我现在已经翻出了那个雕塑，鱼人果然进不来。
　　胖子和黄毛一起靠在男厕所洗手池，黄毛手臂上挂了彩，被那条鱼拉出了好长一道伤口，正一脸心疼地使用治愈道具。
　　“还好这不是个秃子，要不然染发剂不生效，老子跑都跑不掉。”
　　想到这里，他又满脸地痛苦。
　　“这个副本真的太亏了，我都用了多少个道具了，这种初级副本怎么能诞生这么多奇奇怪怪的怪谈，还有这种级别的boss，这才第几天啊，这人鱼怎么就暴走了？”
　　胖子没好气地再次纠正他：“是鱼人，实在不行你说鱼头怪也好啊。”
　　作为陶艺师的他，此时手里还紧紧握住那个前些天自己亲手造出来的小雕塑。
　　“真没想到，胖子我随手造的一个雕塑，居然还能变成这么牛逼的东西，副本BOSS都能绕着走，不对，牛还是乔姐牛。”
　　毕竟他捏出来的时候，这东西还只是普通泥偶。
　　黄毛表示赞同。
　　胖子侧过头看了一眼旁边的巨型泥偶，王响被关在里面，已经没了动静。
　　而那个说不了话的保安，正在向他比划，看那意思是想离开这里，回保安室去。
　　乔颂在群里提过一嘴，这个胖保安和狗的关系还不错，狗失控的时候，保安似乎能通过某种方式安抚对方。
　　夜间保安很有可能也是某个失踪学生的家长，特意来学校应聘了工作岗位，只是不知道因为什么原因被拔了舌头说不了话。
　　胖子在得到乔颂的允许后，把保安室可能存在雕塑的事告诉了对方。
　　那个保安愣了半晌点头，借了胖子的手机打字，表示自己回去后会翻翻看，把雕塑摆在保安室里。
　　虽然外面有路灯，但保安依旧打开了自己的手电筒，那个手电筒好像是一个什么特殊道具，可以在夜路回去的时候保护他的安全。
　　之前鱼头怪刚出现的时候，也是这个不知从哪冒出来的保安，带着把手电筒控制住了鱼头人，最后拉着他们撒丫子就跑。
　　“带控制道具的保安在鱼头怪面前居然也撑不了多久，这boss有点强啊，上了岸之后怎么比在水里还要厉害。”
　　黄毛忧心忡忡，怕自己的剩下的道具还不够过这个副本的。
　　“那边现在怎么说的？咱们在厕所躲一晚上，人鱼天亮就回去了吗？”
　　胖子都懒得纠正他了，倒是望着手里的雕塑的时候，感觉安心了不少。
　　“乔姐在群里说了，这个副本主体还是中学，鱼人这种东西不仅是boss，还是超乎寻常的怪谈主体，白天应该不会直接出现在学生面前，而且这才第3天，她直接追杀我们本来就已经不符合游戏难度了。”
　　说到这里他还感慨了一句，感觉这次游戏通关奖励会很丰厚的样子。
　　黄毛把伤口包扎好后，嘟囔了一句希望如此吧。
　　他从厕所出来，探着脑袋往外看了一眼，刚才还无能狂怒的鱼人，这会果然已经不在外面了。
　　咦？
　　他注意到，厕所对面不远处，出现了某个熟悉建筑的屋顶。
　　想到乔姐对这个似乎挺感兴趣的，于是黄毛又在群里问了一句。
　　AAA洗剪吹办卡八折：乔姐，我们这厕所外800米远的地方好像就是便利店。
　　对方回的很快。
　　乔：副本的生活物资补给点？
　　AAA洗剪吹办卡八折：对，不过现在副本已经封闭了，说好的7天补一次货，也不知道第7天的时候补货员能不能来，你想买什么我给你带回去。
　　乔颂露出一个不怀好意的笑。
　　慢慢的打下一句话。
　　乔：没关系，明天，我会找时间自己亲自过去。
　　一旁的唐小小，一见乔颂这幅表情，就总觉得她姐又在计划什么坑鬼的事。
　　眼下已经有两个雕塑已经被找出来了，保安亭那边或许马上能翻出第三个。
　　乔颂将这三个地点进入备忘录。
　　这种固定地点的规则，早在她浏览编辑器的时候，就已经把相关信息全部记下来了，现在她们几个人过这个副本，是非常轻而易举的事。
　　那张愿望星卡用得相当值，怪不得系统说就算她使用了珍贵的道具，主系统也不会给她任何补偿，毕竟光是接触到这个编辑器短短60秒，就给她带来了如此大的裨益，和直接开后门都没区别了。
　　她在群里发了几个语音条。
　　“目前这个副本的难度变低了不少，没有办法许愿之后，学校里诞生新怪谈的速度就会下降，玩家只要在几个固定场所遵守规则，活过四五天应该就能通关。”
　　但她要的不是单单通关而已。
　　“那条鱼既然会把被献祭的人变成硬币挂在树上，就说明她有囤食的习惯，咱们虽然把那些许愿币都收起来了，但也可能在学校其他的角落里，还有她囤积的备份资源用以晋升。”
　　“所以，我打算让学校的这把火，烧到她自己身上去。”
　　“你们要不要加入？”
　　群里沉寂了几秒后，顿时火热起来，所有能发言的人都表示要跟着一起搞事。
　　黄毛情绪相当高昂，毕竟这破副本都让他亏了多少道具了，他一定得打回本来！
　　乔颂于是把剩下的她知道的学校其他固定场所名称全发了出来，包括里面需要遵循的规则。
　　就是可惜编辑器现在已经重启了，这个雕塑只能在固定场所生效，不过没关系，乔颂也不是要用雕塑弄死鱼，而是要让雕塑影响到其他同学，让他们自己的仇自己去报。
　　安排完明天的计划，大家准备原地在有雕塑保护的范围内休息一晚。
　　只不过黄毛他们只能睡厕所，而且乔颂她们选择睡食堂。
　　之所以没有选职工宿舍，是为了避免鱼头怪的分魂以梦游方式出现在宿舍走廊，毕竟那个状态的她既不是鱼也不是树，乔颂不想赌雕塑怪谈第一条会不会生效，还是食堂这种视野宽阔的地方比较保险。
　　“对了小小，明天是考试周的最后一天，虽然许愿币已经没用，但固定场所还是要遵循固定规则。所以明天你好好考试，遵守考场规则，结束之后咱们顺便去找找小尼。”
　　那家伙在这个副本里销声匿迹这么久，不知道是不是躲起来了。
　　此时食堂里还蹲着两条大狗，乔颂弄完雕塑的事，就开始为两条狗解决他们的问题。
　　“你们俩都是要找‘王思渺’吧？”
　　乔颂淡定站在两条大狗面前。
　　怪谈重启后，狗身上后天获得的怪谈力量也被抹去，但他们现在看上去体型依旧庞大，不知道是不是因为狗曾经也吞噬了很多夜游的人。
　　既然狗子把那些家伙存在了垃圾站里，但或许，这也算是硬币的一种？
　　想到这里，乔颂先提了一个要求：“我可以找出写着王思渺名字的硬币，但我希望你们答应我，把垃圾站里的那些人交给我处理。”
　　两条狗对视一眼，很快答应下来。
　　把人关在垃圾站不过是一种用来削弱鱼的方式，刚才一路看下来，狗子们早就发现了，乔颂的目的比他们还要纯粹，她想要直接干掉鱼。
　　这是狗子们日思夜想，做了无数次却没能真正成功的事，但他们觉得这个玩家或许能办到。
　　得到肯定的答复，乔颂取出了工具箱里那装满硬币的几个大网兜，感应了一下后，很快在其中一个网兜里摸索了起来。
　　很快，有一玫小巧精致的许愿币被她握在手心里，翻过来后，背面果然刻着一个名字。
　　“王思渺”
　　两个狗脑袋瞬间凑近过来，不敢确信地又嗅了嗅。
　　刻了名字的许愿币，也会有那个灵魂的味道吗？
　　酸涩的，透明的，平平无奇的，带着点灰尘和阳光的，甜美的味道。
　　那是属于一个叫王思渺的女孩的，独一无二的味道。
　　只是一瞬间，两条大狗就能肯定，就是这个。
　　他们找了太久太久，甚至已经不记得这是谁了，但看到硬币之后，那些因规则被抹去的东西，好像又要重新恢复。
　　重启的怪谈编辑器削弱了他们身上的能力，也删除了许愿树和许愿池留下的某些影响。
　　但好在想起来了，他们终于能想起这是谁了。
　　这是他们的渺渺。
　　人群里毫不扎眼，但也是他们宝贝的渺渺。
　　一大滴透明的液体滴落在地面，然后是两滴三滴，两条狗子的眼泪止不住的开始流。
　　含糊，却坚定的发音一点一点往外冒。
　　“思、渺。”
　　“王、思、渺。”
　　“爷爷奶奶找到你了。”
　　苍老的声音从无皮老狗的嘴中发出，他轻轻靠近，不敢相信自己最爱的孙女已经变成了一枚小小的硬币。
　　乔颂等两条狗的情绪稍微安抚的差不多的时候，又问他们：“其实我这里有一个方法，或许可以让王思渺有机会以另一种形式再出现，就和你们俩一样……”
　　那两条狗立刻转头，无毛大狗站了起来，死死的望向了她。
　　乔颂抬起头毫不畏惧与其对视。
　　“我想让她变成怪谈，或者说，我想让这里所有的硬币都变成新的怪谈，让所有许愿池和许愿树的受害者们都拥有一个机会。”
　　一个挥刀向仇人的机会。
　　【怪谈中学雕塑怪谈第三条：怪谈中学的特殊雕塑附近，任何形式的鬼魂，都能因为强烈的情感，原地变成新的怪谈生物】
　　那条鱼不是很喜欢挑起同学之间的争斗让他们互相献祭吗？
　　当所有满怀怨恨的人都能变成怪谈，挥刀向鱼的时候，百鬼夜行时，鱼人还能笑得出来吗？
　　“怪谈中学新诞生的雕塑怪谈可以做到这一点，为此，我需要找出散落在这个学校所有的固定场所里的余下27个雕塑。”
　　“我们，帮你。”那条无皮老狗张嘴了。
　　他轻轻地，用湿润的鼻头顶了顶桌面上那枚闪闪发光的小硬币。
　　那个乖顺听话偶尔也会发脾气，也喜欢撒娇喊他爷爷的小孙女，现在却变成了这副模样，一片冷冰冰的，只有名字的硬币。
　　“只要，思渺回来，什么，都可以。”
　　他和老伴虽然都只是两条老狗，但他们可以成为很有用的狗，吃鱼肉，扒鱼骨，在所不辞。
　　乔颂：“好，今夜先让那条上岸的鱼人发一会儿疯，明天白天我们去翻出所有的雕塑。”
　　“到时候，咱们让怪谈中学来一场盛大的百鬼夜行。”
　　为那条鱼的加冕，献上一整座校园的鬼火。


第30章 怪谈中学12（结束）
　　食堂里将就着睡了一晚的两人收拾好后，原地在食堂吃了顿热腾腾的早饭。
　　天亮之后两条大狗就已经消失，应该是出去帮乔颂找雕塑了。
　　不知道是不是乔颂抹除了食堂不得喧哗的规定，今早的食堂明显变得鲜活起来。
　　唐小小剥完鸡蛋三两口吃掉，看着在排队的人群，疑惑道：“乔颂姐，我怎么觉得，NPC们看上去不太一样了。”
　　喝豆浆的乔颂也往那边看了眼，原本在吃饭时间因规则而强制安静的队伍，现在也有了交谈声，他们有的是在抱怨考试，偶尔也人会因为一个有趣的话题笑出声来。
　　比起之前那个死气沉沉被规则约束的地方，现在的这里更贴近现实学校的食堂。
　　乔颂：“毕竟被解除了一部分限制，开始宣泄情感了吧。”
　　长期压抑在某种环境里，本来就容易偏激，又有几个忍能扛得住许愿的诱惑？
　　那条鱼确实很会挑拨人心，就是不知道她能不能承担得起今晚的反噬了。
　　饭后，唐小小要遵循规则继续当学生参加考试，而乔颂也得完成体育老师的工作。
　　由于考试期间暂时没有体育课，乔颂和其他实习老师就被派去体育馆统计设备。
　　唐小小之前被附身的鬼魂操纵，就是跑到了这里来睡觉，乔颂甚至很快发现了对方睡觉用的那些软垫。
　　体育馆也属于固定规则场所，生存规则很简单，乔颂三两句就和其他人交代完就开始搜索雕塑。
　　地方越大，就越难找小东西，他们几个人一起行动，最后在篮球框附近角落里才找到了那个雕塑。
　　乔颂把东西收好：“操场应该也有雕塑，这附近还有一栋单独的器材储藏室与教材收发中心。”
　　黄毛和胖子表示他们俩可以分别去后面两个地方。
　　而王响被泥偶放出来后，精神恹恹的，乔颂早在群里说了贾傲许愿的事，黄毛和胖子虽然死了一个队友，但听到贾傲曾经的许愿内容，心里仍旧有些不是滋味。
　　黄毛他们从来不认为自己是好人，但至少不会冲兄弟和朋友下手。
　　昨天要不是愿望规则已经被取缔，王响估计就自己去后山送死了，怪不得他们遇见鱼头怪的时候，这小子还一个劲作死往前冲，明明他是辅助类型的技能，不可能正面打得过鱼头人。
　　还好被那个保安拉住了。
　　王响今天却异常沉默，难得没有再说贾傲的不好：“他死有余辜，我也不是什么好东西。动手的人不是我，但我默许了，也旁观了。”
　　黄毛他们也不好说什么，只是让王响自己挑个地方去找雕塑，并把他要去的地方要遵守的规则都交代清楚了。
　　大家约定，晚上在操场集合。
　　到中午的时候，他们已经找出了9个大型场所里的雕塑，再次分配任务后，乔颂准备中午的时候去女生宿舍那边找找。
　　这次乔颂就很大胆地翻起了宿舍的各个角落，虽然不能淋浴，但每间宿舍都有单独的洗手间，只是之前她来的时候洗手间的门全部都是上锁的，为了赶时间也没有撬锁。
　　这次不一样。
　　轻松把门撬开后，乔颂环顾四周，就是很普通的蹲坑式厕所。
　　大部分宿舍的卫生间里什么都没有，但有一些里面却藏着一些奇怪的工具和血迹。
　　被打断的拖把，一些还染着血的绷带，以及带着陈年血污的铁夹和圆规等各种奇怪的东西。
　　男生宿舍的更夸张，断腿却染血的木椅，打到坑坑洼洼的不锈钢棍棒……什么都有。
　　乔颂拿起那些东西看了一会儿，有些理解为什么怪谈中学出现怪谈的速度会那么快。
　　先让一批学生习惯许愿币带来的不劳而获的成功，再让她们被硬币影响，去针对另一批人，压抑的学校，人心底的恶，只要稍微一勾就会往外冒。
　　被伤害的这些学生渐渐走入绝望，成绩差的孩子得不到许愿币就开始信仰许愿树，她们接住魔鬼递来的邀请，献祭自己憎恶的人。
　　但后来，许愿币就在学校里泛滥起来了，许愿树的信徒们也早就换了一批又一批，她们不再是因为被霸凌许愿，只是因为贪婪。
　　既能实现愿望，又能让讨厌的人消失，世上还有这么好的事吗？
　　这个副本里最无辜的，大概就是那群明明什么都没有做，却也被献祭掉的孩子吧。
　　乔颂从两栋宿舍楼各自翻出了一个雕塑，离开宿舍后，她直接去了垃圾处理中心，和其他人核对完数量后，现在雕塑已经收集了21个。
　　再忍几个小时，这个垃圾学校就能迎来一场盛大的集会了。
　　教学楼这边。
　　今天考试的时候，姜狸突然觉得有些不对，考试周开始前，她又献祭了一个人，按理说这次考试碰到的应该都是她会做的题目才对，但并没有她想象中那么顺利。
　　她不安地拉着班里其他人对答案，但那些把许愿币当宝贝的家伙们，看上去比她还要魂不守舍。
　　姜狸想到了班里新来的那个转学生，那个叫唐小小的女孩，今天答题倒是一副游刃有余的样子。
　　姜狸本来准备再多努努力，把她当做下一场考试之前的备选祭品，但想到今天的考试，姜狸几番思索后努力挤出一个笑容，像往常一样去和唐小小搭话。
　　“小小，你今天考的怎么样？”
　　谁知这个前几天还被她演戏骗得心生柔软的小姑娘，今天看到她就像是看到什么脏东西似的。
　　“谁知道呢，反正和你没关系。”
　　说完这句，对面的人就把书扣好，只等下一场，也就是最后一场考试了，完全没有理她的意思。
　　姜狸顿时咬紧牙关死死的盯着唐小小。
　　她决定了，不管对成绩有没有用，今天考试完一定要想尽一切办法把这家伙带到后山去献祭掉。
　　姜狸讨厌所有能游刃而有余嘲笑她的家伙，也讨厌被爱浸染着长大的无忧无虑的人。
　　不会因为成绩不好就挨打，不会因为多花了一点钱就挨骂，这种幸福的人凭什么碍眼地活在我周围。
　　都给我去死，都给我消失了才好！
　　最后一场考试结束后，姜狸拿着一瓶提前准备的饮料，假装歉意地说出酝酿好那些说辞。
　　但她面前的唐小小，却只飞速在手机上回完了消息，然后抬起头，带着怜悯和讥诮对着她道：
　　“接受你什么歉意？你配吗？”
　　仅仅一句话就把姜狸气到几乎七窍冒烟。
　　这个转学生是怎么敢这么和她说话的！
　　就在她准备强行推拽这个个子远不如自己的小姑娘时，就发现窗外的天色，不知为何暗得非常快，漆黑的夜几乎瞬间占据了整座校园。
　　有一种惊慌感，逐渐掐住了她的心脏。
　　好像有什么她预料之外的事正在悄然发生。
　　等姜狸反应过来时，唐小小早就消失在教室里了。
　　所有玩家都已经在体育馆集合，一共30个雕塑，围成一个小圈，中间放满了从许愿树上薅下来的硬币。
　　一个雕塑就能让一处固定空间内的鬼魂化身为新的怪谈生物，如今30个雕塑集中在一个空间，将正中央那圈刻着名字的许愿币围起来。
　　雕塑圈里仿佛形成了一个奇怪的空间，一种极致阴冷的氛围自那里散发在整个体育馆。
　　唐小小冲进来的时候都忍不住打了个抖，黄毛和胖子几人此时也不敢太靠近那里，直接就站在大门附近。
　　“乔颂姐呢？这么关键的时候，她居然不在？”
　　在群里看到乔颂发的集合消息后，她还以为所有人都在体育馆呢。
　　“她刚走，说是去垃圾处理中心钓鱼了。”
　　雕塑所在的空间，在夜晚降临后不会被鱼头怪袭击，如今雕塑全部被撤走，鱼头怪昨晚没发泄的怒火，今晚怕是得杀性大发。
　　学校的夜更暗了，灯光从卷闸门的缝隙透进来，全校也就只有这几个路灯还在工作。
　　乔颂在垃圾处理中心的垃圾车顶上坐了一会儿，垃圾车里面的那些人有一半已经被她转移了，另外一半敞开来当做鱼饵，但实际这些鱼饵外已经裹满了网兜，只要她心念一动，就可以将其收回到工具箱里。
　　可能是最近收了太多鬼，乔颂感觉自己的工具箱摸上去都冰冰凉凉的了，这次副本过后也不知道会不会获得什么奇怪的技能。
　　就在乔颂思考这鱼要是再不来，自己要不要再把垃圾车往外移的时候，终于听到路上传来了一个很奇怪的脚步声。
　　咚、咚、咚。
　　像是有人迈着沉重的脚步在路上逡巡。
　　她低下头瞄了一眼，这脚够大的，这鱼头人昨晚把自己的本命树啃掉后补得这么好吗？
　　只见一个身高已到路灯的鱼头怪人，正走走停停，分辨着方向，最后果然往垃圾站这个方向过来。
　　鱼头怪到达后还在外围徘徊了一会儿，发现里面并没有那种让她无法靠近的雕像气息后，顿时狂喜，伸手去掏垃圾车。
　　乔颂看准机会，对着她的手指就是一砸！
　　吃痛的鱼头怪发出一声尖啸，她愤怒地两手拉住垃圾管理中心的大门往外掰，乔颂则是飞快地顺着车窗爬进垃圾车副驾驶。
　　驾驶位的王响瞬间发动车子，过了这么久的副本，终于轮到他发挥了。
　　【籍籍无名的赛车手】
　　【虽然你没名气低排名，参加的都是野鸡比赛，车技也不是最行，但只要你够疯，当你握住任何车子的方向盘，所有的钢铁之躯都得为你的座驾让路！】
　　【技能：咆哮的引擎。短时间内将普通车辆性能提升10倍，包括撞击力、承压力和速度。但请注意，10分钟过后，你所驾驶的普通车辆将化为废铁，或，灵车耐久度永久减一】
　　得知王响的这个能力后，乔颂当即拍板，让他过来协助自己这边的钓鱼运动。
　　王响也不愧是黄毛队伍里专门开车的那个，车技一流，哪怕在专业赛车手里，他可能不是最强的，但这种参加野鸡山路跑车比赛跑出来的疯劲足够吓人。
　　体型硕大的垃圾车，被鱼头怪狠狠拍了一巴掌，车子却完好无损，反而以极快的速度碾过鱼头怪的大脚丫子，直接倒车出去。
　　脚背一痛的怪物还没反应过来，立刻就又感受到了火车头撞击腹部的滋味。
　　连续三次挂倒档疯狂撞击她的垃圾车，像是一柄重锤，将小巨人形态的鱼头怪物从食欲的诱惑里转变成了被拉仇恨的愤怒。
　　乔颂及时制止住快要杀红眼的王响：“够了，别恋战，拐弯去体育馆。”
　　王响还算是听她的话，车子一个摆尾就将身后被撞到刚刚才爬起来的鱼头人甩开。
　　“蝼蚁——你们这群蝼蚁竟然敢这么对我！”
　　丑陋的鱼头怪愤怒嘶吼，然后爬起来大步大步的往这边追。
　　新仇旧恨，外加垃圾车里的那些食物都让她已经快要被冲昏了头，完全没有意识到校园里现在的诡异氛围。
　　各种建筑物里那些已经成型的怪谈生物，今天被扫荡雕塑的时候，也被乔颂一一打包带走了，现在全都集中在一个地方。
　　一个马上要诞生更多鬼物的地方。
　　体育馆内的气氛已经诡异到了极点，一团浓稠的黑雾，正在那一圈雕像的包围圈里翻涌着。
　　唐小小哈了一口气暖手，刚好收到了乔颂发来的消息，黄毛和胖子也早就冻得瑟瑟发抖了，几人立刻转身就往外走。
　　主要是因为，体育馆大量阴气散出后，这周遭的气温已经降到了零点。
　　而离开体育馆又有被鱼头怪发现的可能，所以他们只能一直缩在门口。
　　体育馆外，远远就看到两道橙色的明亮光柱正飞速接近这里，而大地咚咚咚的颤声中，一个两三层楼高的鱼头怪物，正在追逐前方的垃圾车。
　　王响开车是有点火气在的，被追一会儿就会拐弯甩掉对方，然后漂移绕圈，再次从后面碾过鱼头怪的脚丫子继续前进。
　　鱼人都快被气疯了，对这辆车的仇恨都让她忘记感应这四周是不是有什么不对。
　　挂了倒档滑行一段的垃圾车最后一次痛击对方的腹部后，一个黑色的身影快速跳下车子，悄悄进入体育馆。
　　而垃圾车里的王响，甚至从窗口探出脑袋，竖了个中指火上浇油：“一个连红衣都没能晋级的废物还敢来追我，就你这样的，随便一个玩家都敢在你头上拉屎！”
　　“不是想晋级吃生魂吗？来啊！来抓我啊，你这个废物鱼头！”
　　硕大的垃圾车再次倒档冲着鱼头怪的腿就是猛一个猛击，这次愤怒到极致的怪物，却一把抱住了这辆车。
　　高速转动的轮胎在地面摩擦出刺耳的声音，王响快速躲过抓自己的大手，直接跳下车。
　　失去技能加持的垃圾车瞬间像纸壳一样被鱼头怪捏扁了。
　　一把将车抱成废铁的鱼头怪将这东西往旁边一甩，眯着眼睛盯着眼前这个体育馆。
　　沙哑而难听说话声，霎时回荡在四周。
　　“胆大包天的蝼蚁，以为利用雕塑漏洞就能限制住我？这个副本是我一手缔造的乐园，只要我想，所有人都是我的食物，所有人都是我的棋子！我要把你们全都吃干净，用你们的血为我染上红衣！”
　　说完后，她的身形又往上拔了几节，原本灰扑扑的鱼头上部分鳞片开始迅速变红，像是透支了某种力量似的。
　　鱼头人完成蓄力后，猛然砸向了体育馆的屋顶，由于雕塑规则，她无法进入体育馆，但只要将这里彻底摧毁，埋葬雕塑，那时，她倒要看看这些蝼蚁还能往哪里跑。
　　“食物食物……我要食物……！”
　　某个时刻，刚刚还固若金汤的体育馆，像是泄气了一般，突然就被她掀飞了整个屋顶。
　　但鱼头怪还没来得及开露出一个笑容，就感受到了不对劲。
　　与其说是这个屋顶被抓掉了，倒不如说是屋顶被撑破了。
　　一股极致冰凉的阴气，从体育馆内散发出来，脸上染着斑驳血块的鱼人缓缓低头，在这个大盒子一样的体育馆里，她看到了无数个密密麻麻，像是鱼卵般挤压在一起的亡魂。
　　他们有的表情狰狞，有的五官缺失，有的遍身伤痕，有的死不瞑目。
　　唯一的共同点是恨意。
　　极致的恨意催使着亡魂们迅速锁定了仇恨的对象。
　　成百上千个死相恐怖的亡魂缓慢抬头，一起死死的盯着天花板上那个的庞然大物。
　　就是这个气味，他们想起来了。
　　这是鱼，这是硬币的主人，这是树的主人，这是那个将他们拉入贪婪罪恶的深渊的推手。
　　食物，他们是食物？
　　不，有人告诉他们了，蚂蚁也能咬死大象。
　　“一个没有晋升为红衣的鬼魂，难道就不值得你们复仇吗？”那个抓着锤子的女人说，“血债血偿，如果你们痛苦，那就把这种痛还给罪魁祸首。”
　　她说的对，她说的对——
　　变成硬币时候的痛苦记忆，催使着亡魂们源源不断的爬出了盒子，爬出了体育馆。
　　“不可能——你们这些蝼蚁为什么还可以恢复？这不合理这不合理——！”
　　鱼头怪第一次产生了惊慌的情绪，她想要逃，却发现自己的脚边已经被一大堆透明的东西抓住了。
　　平常副本里要是出现这么弱小的鬼魂，她一巴掌就能拍死一个。
　　但一百个，一千个，好几千近上万个呢？
　　鬼魂之间存在等级压制，但某种程度上，大鬼能吃小鬼，小鬼也能咬死大鬼。
　　一声痛苦的尖叫后，她大力甩开这些涌出的亡魂，但拍死一个，还有一个，这些才让她不以为意的蚂蚁，一点一点的攀上鱼头怪的躯体，撕咬她的魂体。
　　曾经的捕食者自己沦为了被捕食的对象。
　　她被数千亡魂痛苦的重量生生压倒了。
　　但并非每一个亡魂都停留在这里进攻鱼头怪，他们有的甚至在黑暗的校园里摸去了教学楼，那里还有让他们更恨的东西。
　　姜狸从晚自习起就有些心不在焉。
　　她神经质地咬着自己的指头，总觉得有什么不好的事马上就要发生，下课铃响的瞬间，她立刻往外冲。
　　她只想要快点回到宿舍里，等到门禁时间锁好大门就没事了，要不是夜晚的教学楼规定了不能留宿，她甚至不想踏出那栋楼。
　　没关系，宿舍的规则可以保护她，没关系、不会有事的。
　　但今天的校园特别安静，路上都没有人，刚刚还走在后面的那些同学，不知道什么时候一一消失了，这条漆黑的路上，好像只剩下了她自己。
　　姜狸突然听到了一个熟悉的声音。
　　“姜狸，还记得我吗？”
　　一个额头破掉的女孩从黑夜中走出来，她浑身泛着青光，一团一团的黑雾不断涌动着。
　　姜狸尖叫一声就要往后退。
　　“嗯？你为什么要怕我，你不是说我们是最好的朋友吗，你不是说你被你爸打了很难过让我陪你去后山散心吗？”
　　一个又一个的身影从黑暗中显现出来。
　　“你说的散心，就是用石头砸晕我们，把我们献祭给那棵树吗？”
　　“姜狸。”
　　“我们来做朋友吧，做一辈子的好朋友。”
　　无数厉鬼包围过来，在少女的惊慌失措的叫声中扯住她的腿，一口咬断，再一寸一寸的刮掉她脸上的肉，腿上的，肚子里的。还不够还不够，需要更痛一些。
　　姜狸几乎要痛到直接昏死过去。
　　“别怕，姜狸。”
　　又一个女孩的声音轻轻响起，这个没有什么特点的声音，却让姜狸浑身一抖。
　　她瞪大眼睛仿佛想起了什么。
　　这是那个人，是她献祭的第一个人，也是她的第一个朋友。
　　姜狸在极致的痛苦里仿佛又看到那张没有特点的，却拥有平常人幸福的脸。
　　她的同桌依旧用那种关怀的表情看着她。
　　就像无数个晚自习后见到有人接对方回家时，姜狸说：渺渺，我好羡慕你。对方却腼腆地表示自己其实很普通啦，没什么好羡慕的。
　　但你凭什么那么普通却又能那么幸福！
　　不要用那种怜悯的眼光看着我，不要那么看着我……
　　王思渺手中白光闪烁，将即将死去的人从死亡边缘拉回来，这样治好了，才能次体会万鬼噬心的痛苦。
　　比起自己和其他人，还有爷爷奶奶经历的那些，这又算得了什么呢？
　　“放心，我会治好你的，你还要陪我们玩很久很久。”
　　“毕竟我们是朋友。”王思渺靠在两条大狗身边，温柔地笑了。
　　同样的惨叫声出现在校园的各个角落。
　　百鬼夜行，有仇报仇，有冤报冤。
　　而玩家趁着夜色四处点火。
　　乔颂在体育馆收完雕塑就跑，果不其然，她离开后没多久体育馆就炸了，毕竟里面虽然只有那几兜子硬币，可是实打实的藏着好几千个鬼。
　　唐小小一边喊着好刺激，一边举着一本书，生怕哪个鬼就突然上来袭击她们了。
　　“你们一个人怀里揣一个雕塑，这东西可以放大物理攻击对怪谈造成的伤害，今天晚上要是有鬼敢袭击你们就直接打回去，副本通关之前咱们还能多加一点攻击类的评价。”
　　其他人都被这百鬼夜行场面给冲懵了的时候，乔颂都已经开始准备提高自己的副本评价了。
　　但黄毛看着周围这混乱场景，心里有点慌，他还是第一次见一个副本变成这副鬼样子。
　　红衣级以下副本能出现这么多鬼怪吗？这副本不会崩溃吗？
　　乔颂毫不心虚地转移话题：“我去初中部那边找个朋友，你们在校园内多逛逛，要是碰到鱼头怪的分魂，记得及时击杀。”
　　那个白衣女人的照片，她已经从校长通告栏上面扒下来了，所有人都见过并牢牢记住这张脸，今天晚上不光鬼要追杀她，人也要追杀。
　　鱼头怪那边被万鬼吞噬之后，也得防止她的分魂又从棺材里仰卧起坐。
　　“初三9班，初三9班——到了，乔颂姐就是这里！”
　　但夜间的初中教室里已经没有人了，她们又去了男生宿舍，和高中教学楼那边的百鬼夜行不同，初中楼这边稍微安静一些，可能升学压力没那么大，使用许愿树和许愿池的频率没那么高，但她在体育课上经历的那些也表明了这群孩子不是什么善茬。
　　但宿舍里大多空空荡荡的，只有走廊尽头的浴室里传来哗啦啦的水声，和孩子痛苦呜咽被水淹没的声音。
　　“苏锐尼，你不是很厉害吗？怎么，看着自己以前的朋友被我这么欺负，还是不敢出来吗？”
　　“只会隐形的胆小鬼！前几天偷偷在后面踹我的时候不还是很有种吗？！”
　　一个恶狠狠的男生，将手底下挣扎的家伙再次摁到了水里。
　　“不出来是吧，那我就让这家伙变成和你一样的水鬼，反正这事我也不是第一次……”
　　刚进门的乔颂啧了声，一脚将这个破小孩踹飞撞到了洗浴间的隔板上。
　　“小小年纪看给你能的。”
　　被踹飞的那家伙嘶了一声，居然很快就扶着脑袋爬了起来，一见到乔颂他倒是眯起了眼睛笑了：“这不是新来的体育实习老师吗？打学生可不好哦。”
　　乔颂上上下下打量他：“我不打祖国的花朵，但你这种进了垃圾总站都不好分类的家伙除外。”
　　而眼前小鬼头阴恻恻笑了两声后，竟然原地消失了，取而代之的是浴室里越来越浓重的白雾，和翻滚的海浪声。
　　“看来你也认识苏锐尼那家伙，我折磨了他朋友那么久，他都不肯出来，那我都要看看，如果是你的话，他还躲不躲？”
　　漫天的大水，突兀的出现在了浴室里，瞬间像果冻一样试图包裹住乔颂，但很快被一本大书直接拍开了。
　　但这水似乎有些克制唐小小的书，乔颂拿出了自己的锤子。
　　“喜欢搞霸凌是吧？行，我今天就让你感受一下什么叫教育的铁锤。”
　　一尊小小的雕塑被她放在了洗手池附近，顿时，弥漫着水汽的整个浴池的阴气都为之一抖，像是碰到了什么物理天敌。
　　乔颂让唐小小退后，只要水团一出现，她抄着锤子就是一下。
　　按理说，柔软的水就算被打散，也只是会变回液体而已，但乔颂的锤子击中了水团之后，空气中却传来了玻璃破碎，和一个男孩惨叫的声音。
　　“喜欢用水淹别人的脑袋是吧？”
　　一锤子砸向了有积水的地面，透明的水液像冰块一样碎成了一地。
　　“喜欢搞霸凌，彰显自己的厉害是吧？”
　　又一锤子砸向了有虚影出现的积水池，连着池子一起碎了一地。
　　“给别人带来噩梦的时候，有没有想过别人也能成为你的噩梦？”
　　乔颂抡起锤子再次打翻一个巨大的透明水团，听到了一声男孩痛苦的尖叫。
　　乔颂继续道：“苏锐尼你给我听好了！谁让你恐惧你就站起来，让他恐惧回去，跟你说了多少次，不要遇到事情就躲起来，今天外面百鬼夜行，那么多曾经的受害者都敢站起来聚成蚂蚁咬死大象，你难道不敢出来吗？”
　　乔颂一把抓起那个脑袋被泡在水池里的人，发现并不是小尼。
　　空气中传来一个鬼的笑声。
　　“哈哈哈百鬼夜行！我知道了，我知道他为什么不愿意出来了，他根本就出不来！这个学校的水池被动过手脚，他以为他逃出了学校，就能以游魂的方式迎接新生活吗？只要他回来，他的灵魂依旧会被拘束，成为那位大人的养料！”
　　“你口中的那位大人，就是那个顶着颗丑不拉叽的鱼头，现在被外面的群鬼咬得死去活来的家伙？”
　　乔颂分辨着空中声音传来的方向，一锤子锤破了某个浴室隔间，从顺着水面的阴影快速撒下网兜直接掏出了一个满脸懵逼的男鬼。
　　“你这藏匿的能力还不如人家小尼呢。”
　　她死死掐住对方的脖子：“说说水池的事，那个鱼头怪是不是还有什么后手？她拘束灵魂的池子在哪里？”
　　雕塑和锤子的双重作用下，这个小鬼头终于意识到，眼前的玩家是真的能一锤子让他魂飞魄散的。
　　“就、就在学校的任何一个水池里、水池都是相通的，所有的水鬼都被关在那里，之前苏锐尼那小子还能自由进出，但今天可能是被那位大人锁起来，准备当食物，一口气吞掉了。”
　　说到这里，男鬼突然咧嘴笑了。
　　“但他马上就要彻底透明化了，你找不到他的哈哈哈哈。”
　　乔颂一锤将他敲了个半死，然后将其扔到网兜里。
　　乔颂让唐小小用书把地面的缝隙堵好，然后打开了所有的水龙头，一瞬间积水就漫过地面缓慢上升。
　　如果所有水池都相连的，那就意味着那条鱼还留了一个后手，她还藏了一部分粮食，怪不得今天敢大咧咧的把自己体型变那么大，成为众矢之的。
　　小尼也藏在那个水池里。
　　乔颂眯起眼睛，突然顺着追光水池的某个光斑里，一个猛子扎了下去。
　　水下仿佛连通着另外一个世界，周围的空间一块块被切割，有的看上去像是后山那个曾经的许愿池，有的看上去像是校园里某个不知名位置的荷花塘，而有的，连接着学校的宿舍楼浴室。
　　这些水路互相连接，怪不得只要对着水池抛下硬币，就能被那条鱼接收到许愿信号。
　　在池子的最底部像是胎儿的脐带一样，连接着一个又一个透明的马上要消失的魂魄，如同冰块一般化作营养被快速消化。
　　这是那条鱼最后的后手，一群被校园霸凌的，活着的时候会被许愿消耗掉，死后变成水鬼又会被鱼消耗掉的营养品。
　　乔颂仿佛能在水中看到这些灵魂的过往。
　　校园霸凌，几乎是每个学校都逃不开噩梦。
　　不管是因为成绩，长相，家世，还是因为你的性格，甚至是名字，想欺负你的人，总有一百种理由对你做那些恶心事。
　　有的孩子甚至不知道霸凌是什么意思，他们会跟着起哄，会帮着审判自己的同学，也会准备好用来施加痛苦的刑具。
　　孩子一旦恶毒起来，不会输给任何大人。
　　从普通的棍棒，到美工刀，和尖锐的铅笔。
　　有时候真正施加暴力的只有一两个人，很多同伴甚至不会动手，他们只是冷眼旁观，他们害怕自己成为下一个被欺负的，所以用这么一个怪圈，把人分成各个不同的部分。
　　而这所中学里，孩子们抱团使用许愿币，一开始的理由可能只是简单的想要成绩好一些，早些毕业，去一个好一点的地方逃离这所学校。
　　也或许是被因为被看不起，被欺负，被孤立，想要报复回去。
　　但后来就变了味道。
　　好学生开始孤立那些不如自己的，坏学生也以报复为理由，全方位消灭讨厌的人，甚至为了许愿献祭掉那些不重要的，消失以后也没有人会记起的同学。
　　每一个班里都有一个王思渺，她们性格不突出，成绩也一般，总是低着头不爱说话，也没有什么朋友，很多同学甚至不会记得她具体长什么样子。
　　但不是每一个王思渺都会有那么爱她的爷爷奶奶，即使被规则抹去记忆，也会想起那个小透明一样的宝贝。
　　即使在夜间变成怪物，也要找回她。
　　更多的小透明，是真的没有人爱的小透明，他们被霸凌被欺负，找不到诉说的对象，只能跪着求着霸凌者放过他们，然后受其指使，做所有你能想到的恶事。
　　他们在一个接受教育的地方，没有尊严，没有自由，没有爱的活着。
　　这样的小透明，才会一点点，慢慢消失，所有人都看不到他，也不需要他。
　　苏锐尼不是王思渺。
　　他没有朋友，没有亲人，成绩中等，也没有特别擅长的事，
　　早在许愿规则泛滥前，他就已经死掉了，不知道是幸运还是不幸运，在他死掉之后，许愿树规则怪谈爆发，欺负他的那批人，成为了另外一批被欺负的人，死在了同一个地方。
　　他被挟带着离开这所学校去了其他的地方，用当小偷来换取比以前稍微好上那么一些的生活。
　　遇见乔颂她们之后，他曾经也以为这一切能改变的，但他的灵魂早就被打上了烙印，被拴住，曾经杀死过他的人也变成了鬼，然后依旧能一遍又一遍的折磨他。
　　他被关在水里，就像自己技能生效时那样变成一团透明的，谁也看不到抓不到的东西。
　　变成水鬼的他依旧没有用，打不过水里的大鬼，也没办法给乔颂姐姐他们传递信息。
　　乔颂姐姐对不起，唐小小对不起，我果然还是很没用……
　　他自私地想，但如果可以，请不要忘记我，就当是路上碰到了一个没用的小鬼也好，他也希望乔颂她们能记得自己。
　　那是他存在过的最后证明了。
　　就在意识彻底要被这团水消化之前，他听到了一段朦朦胧胧的熟悉女声。
　　水声哗啦啦响起，就像是一个美梦一般，有人在说：
　　“王思渺有她的爷爷奶奶，苏锐尼也可以拥有新的家人。”
　　乔颂的声音逐渐清晰。
　　“小透明也可以有人爱。”
　　“小尼，醒醒，到我这里来。”
　　几乎变成透明的某个灵魂突然睁开了眼睛，他感觉自己已经快要完全融化的手，突然被温暖地牵住了，束缚他的那根脐带被人剪断。
　　他被找到了。
　　透明的他被看到了，被记住了。
　　“告诉我，那条鱼的核心在哪里？”
　　大团大团的眼泪化在水里，小尼揉着自己通红的眼眶，指了一个方向。
　　乔颂拉着他像是带着千军万马一般前行，水域尽头有一颗蓝宝石般跳动的心脏，心脏上长出无数透明的脐带，连接着水里面隐藏的灵魂们。
　　水中很快漂浮出一圈雕塑，乔颂抓着小尼的手一起举起那柄锤子。
　　“别怕，一起敲碎它。”
　　大锤落下，冰块的碎裂声响起，同时被斩断的，还有很多看不见的东西。
　　远在体育馆外，身形已经缩小了大半的鱼头还在往前爬，她知道自己还有其他机会，她可以转变分魂，从其他的身体里面重生。
　　这个副本困不住她的，她甚至使用了那么珍贵的道具，要是失败了，给她道具的人绝对不会放过……
　　无形的破碎声，穿过无数道屏障传到她耳边。
　　“不、不可能，为什么那里也会被发现……不要，不要消失，我不要——！”
　　挣扎的鱼头人仿佛被击碎了灵魂似的，突然丧失了所有的力气，这具行尸走肉倒在了地上，每一块血肉都瘫了下去，周围的群鬼立刻一拥而上，啖吮她的血肉，分食她的力量。
　　就如同她曾经做的那样。
　　今夜没有红衣诞生，但今夜有千千万万个鬼，完成了他们的夙愿。
　　从水池里爬出来的乔颂，身上还挂了一个哭的已经开始打嗝的小尼：“姐姐，乔颂姐姐，找到我了，你居然找到我了……”
　　乔颂摁住小鬼头的脑袋，来不及解释，一把拉住唐小小往楼下跑。
　　“赶紧溜，赶紧溜，我刚刚好像砸碎了一个不得了的东西，这个副本八成也要——”
　　乔颂预感相当准确，下一秒这个副本内所有的玩家都听到了一声系统公告。
　　【叮，检测到副本正在面临不可逆转伤害，怪谈中学副本即刻结束，所有玩家自动通关】
　　【叮，检测到副本进出口已封闭，请玩家自行度过余下几天，游戏时间结束后，出入口会被再次打开】
　　乔颂顿时靠了一声，有点怀疑这系统是不是在针对他们。
　　她立刻拨通群聊电话：“都还活着没！活着的人现在赶紧去副本内唯一一个还属于安全区的地方，副本马上要崩溃了，咱们出不去，先去那里躲躲！”
　　至于那是哪里？
　　那当然是常驻各个副本完成资源补给，分店遍地开花，赚钱第一名的某便利店分店！
　　那地方根本不算这个副本的一部分，副本会崩溃，但便利店可不会。
　　乔颂拖着一人一鬼，逆着百鬼夜行的队伍，于怪谈大爆发的校园内，终于寻到一条路，冲进了早就打烊关门的某店。
　　黄毛那边也和胖子坐着王响的漂移小电驴，一路超载超速地赶了过来，下车就看见乔颂熟练的抡锤子，把门上的锁给砸了。
　　匆匆忙忙的一群人默契地挤进狭小的便利店，门关上后没几秒，外面传来了地动山摇的轰隆声。
　　副本开始崩塌了。


第31章 大大大丰收！！！
　　外面震天响的动静一直持续着，店内刚逃亡的几人面面相觑了一会儿，乔颂主动道：“先找个地方坐坐？”
　　她摸着墙壁打开灯，如同回到了自己家一样，熟稔地从柜台里搬出几把椅子。
　　黄毛知道她上个副本就是便利店副本，也没多想，倒是奇怪乔颂怎么知道副本坍塌了便利店的分店会没事。
　　“当然是因为学校的固定场所怪谈里，只有这里一直都是被独立开的。”
　　学校所有的单独建筑体都会生成固定规则，黄毛昨晚藏身的那个公共厕所也不例外，都算在了规则内，甚至也藏着雕塑。
　　但这个有单独一块地皮的小便利店却什么都没有。
　　“所以，这里应该是直接独立于怪谈中学副本外的，就算怪谈中学垮了，它也不会有事。”
　　守财奴老板怎么可能会不多做点措施，就把自家的店开到别人副本里去。
　　黄毛竖起大拇指：“牛。”
　　他们当时开着小电驴都快到停车场了，远远的只看见一大片黑色光幕卡在那里，八成连停车场都过不去。
　　“看来只能在这里先待着，副本时间是七天，咱们应该还要苟个四天。”
　　好在这种副本里的便利店分店虽然不卖道具卡，但基本生活物资都有，黄毛只是有些遗憾没地方睡觉，这家店不大，打地铺的话，这么多人估计有点挤。
　　“现在想想，初级便利店副本提供的那种便携式移动小屋才是真的爽啊，只可惜那时候过新人本比较穷，没钱买。”
　　乔颂听到这愣神了一下。
　　这东西，她有。
　　买来后还是道具卡形态，没用过呢。
　　正好她还没实验过这东西的功能。
　　【便携式移动小屋（多居式版）】
　　【叮——检测到小屋主人正处于副本外独立空间，请问是否进入小屋？】
　　底下还有几个选项，表示可以添加新住户房间，和临时住客房间。
　　见乔颂拿出这东西，黄毛立刻卧槽了一声，就差顶礼膜拜了。
　　“这东西不是新人副本才能出产的吗？乔姐你居然买得起！”
　　胖子倒是比黄毛识货多了，摸着不怎么明显的下巴尖震惊道：“居然还不是一居室，是多居室版本的小屋，这居然都被你买到了。”
　　乔颂挑眉：“这东西很难买？”
　　胖子解释：“不是难不难买的问题，这东西就像隐藏道具一样，因为性价比太高，大部分便利店都会尽可能的把它藏起来，不让人买，无限公路主推的，是那种让玩家在副本里过夜的豪华一居室，一居室其实也挺好，就是大部分功能都太鸡肋，感觉钱都花在了装修上。”
　　无限公路上的亡命徒们虽然也想过好日子，但钱都花在吃住上了，他们还怎么买装备买道具离开这里，返回现实世界。
　　所以说这些阴间资本家真的太贼了。
　　能拥有这种便携式一居室的车队，就说明他们资本已经很雄厚了，而这种多居室的，黄毛他们甚至只听说过，还是第一次见到。
　　唐小小这时候也好奇了：“那为什么老玩家们不能攒够了钱，也返回便利店副本买这种家居型道具呢？”
　　胖子唉了一声。
　　“老玩家返回便利店副本要用一种特殊道具，那东西可不是人人都买得起的，据我所知，那种降级道具单价好像得一两千的样子。花那种大价钱回去，就为了买住宿的道具，性价比太低了。”
　　乔颂心思立刻活跃起来，所以其实当时便利店的老马和辛博宇两人，还真就是为了一张愿望星卡返回的便利店。
　　一张愿望星卡的作用有这么大吗？
　　按那张卡片的说明来看，这种许愿卡还分了很多星级，便利店的那张甚至只是一张一星卡。
　　不过这次的中学副本里这张卡确实派了大用场，不然她也没办法修复怪谈编辑器。
　　可惜啊，不知道在副本毁灭之后能不能把那个编辑器搞到手，那可是真正的神器。
　　不过，乔颂也知道游戏系统应该不会让这种东西真的落在玩家手里。
　　她之前就碰了那东西60秒，就弄出了足以改变整个副本机制的东西。
　　这功能性有点太强了，但这么强的东西，一开始是怎么被那个鱼头人钻了空子的？这玩意儿就算破坏起来应该也不容易吧。
　　那张她使用过后的愿望星卡，虽然是一次性道具，但使用之后依旧是道具卡状态，只是颜色退回了黑白。
　　也不知道以后还有没有其他作用。
　　“那今天我先给大家设置一个临时租客的身份，好好休息几天吧。”
　　黄毛顿时喜笑颜开地喊胖子掏钱。
　　这种便携房屋在公路上并不算少见，很多玩家们都会拿着房子用来出租，几个人住一间屋子，是有专门收费标准的。
　　黄毛搓搓手指：“你这种多居室的我还没住过，等等，一人一个房间？那钱拿少了！胖子，拿300拿300！”
　　乔颂还是第一次听说，会有车队把自己的道具房拿出来给别人住。
　　“游戏世界干什么都得花灵魂币，如果坐公交车的话，只能休息一天，就得进副本，副本里的地方睡觉又不安全，所以有的玩家为了睡一个安生觉，会去租其他车队的这种房子来休息两三天。毕竟买又买不到，而且又买不起，当然就租房子睡了。”
　　“如果想要长时间徘徊在无限公路上就得有车，还得省吃俭用，不然钱花完了又得强制性进副本。”
　　这还真是阴间资本家有阴间资本家的玩法，这鬼地方简直和现实生活一样残酷。
　　打工人乔颂啧了一声，给大家都安排好了房间，每个人都过来摁了一下她的道具卡，输入生物信息之后，乔颂手里就出现了一大串钥匙。
　　把自己都哭的快水肿的小尼，虽然是鬼怪，但居然也能使用门钥匙。
　　小鬼头还是第一次拥有自己的房间。
　　以前在孤儿院里都是好多人睡一个大房间，在学校住宿舍也是大家都住在一起，没想到死后变成鬼，反而能拥有自己单独的房间了。
　　他扭扭捏捏的接过钥匙，但这次终于没有佝偻着背了，而是直起身子，很认真地说了谢谢，
　　乔颂一把揉乱他的头发：“眼睛都哭肿了，哪里还有点水鬼的样子，好好休息，明天起来唐小小带你一起去搞学习。”
　　刚好在店里挑选零食的唐小小，立刻回过头昂了一声：“行啊，初三的知识对我来说完全没问题，不能光我一个人学习，你小子明天跟我一起来。”
　　小尼：……
　　“哦……”
　　虽然语气没有特别情愿，但脸上的笑容却比以往的都要真。
　　毕竟他以后就不再是孤魂野鬼，他真的有家了。
　　等挑完自己要吃的东西，去前台结自助完账后，乔颂也拿着钥匙进入了自己的房间。
　　作为道具卡的持有者，她的房间属于主卧，比其他人都要大，每个人拿钥匙进入自己的房间后，钥匙会变回卡片，点击之后能看到公寓里还有其他房间，但只有屋主知道具体哪些房间里住了人。
　　“目前可以解锁6间房，都是基础装修，刚好够我们五个人一个鬼。”
　　乔颂点击房间的触控屏，上面就像是装修小游戏一样，摆满了各种奇奇怪怪的装修方案，新的床，新的桌子，墙纸灯具什么都能换，但就是需要花灵魂币，而且还不便宜。
　　一毛不拔的乔颂表示只要有张床睡觉就行，她只想赶紧回到现实世界，而不是在这里奇迹XX环游无限公路。
　　等坐在床上掏出那张使用过后的许愿卡，她注视着黑白的卡面，那颗橙金色的星星已经消失不见，主卡上面只剩白色的网格背景，中间是一个黑色的大洞。
　　感觉就和一个光秃秃的花盆似的，好像可以放点什么东西进去……
　　突然，她掏出了自己的工具箱，从里面提出一个网兜，那里面还抓了一颗便利店爆炸时，她浑水摸鱼捞出来的许愿星原材料。
　　被关在网兜里这么久，那颗星星居然还有力气挣扎，一见光就想逃跑。或许只有便利店那种特制的福尔马林溶液，才能让这些原材料安静下来，乔颂直接提着网兜把星星贴在卡面上。
　　已经使用过一次的黑白卡面上，瞬间弹出来一个悬浮的光屏。
　　【是否合成道具卡？】
　　乔颂眼睛一亮，她看了看网兜，又看了看这张明明已经用过的卡片，最终点了确定。
　　【叮——合成失败，温馨提示，原料缺失的情况下，无法制成新的道具卡片】
　　果然没想象中容易啊，但至少她知道了一件非常重要的事，这种用过的许愿星卡居然是可再生的，只要找到对应的原材料就能直接合成新卡。
　　如果能及时搞到原材料，那这不就是一张可以不断使用的万能道具卡吗？
　　怪不得辛博宇他们这么想要这东西，这价值确实高，但……
　　乔颂总觉得应该还有点什么原因才对，这个许愿星卡为什么会只出现在初级副本呢？
　　想不通，明天起来看能不能从黄毛那些老玩家口中撬点消息出来。
　　然而第二天醒来，她还没来得及和黄毛他们商量的什么副本消息，就眼见着便利店外的门被敲响了。
　　系统不是说了副本要塌好几天吗？怎么这会儿有人来敲门？
　　乔颂拎着锤子走到便利店门口，居然看见了熟悉的身影。
　　是政教楼的那个叫王德明的老爷爷，和垃圾站的那位奶奶，两位老人中间站着一个很普通的，穿了白裙子的女孩。
　　“我们是来道谢的。”王德明笑着看向乔颂，“渺渺说，你们玩家平常过副本很不容易，所以让我们送些道具过来。”
　　说完，老人家掏出了一个收音机。
　　“这个你拿着吧，我们用阴气把它改造了一下，平时就是个收音机，但偶尔也能收听到我们这些亡魂才能听到的特殊频道。”
　　【亡灵收音机】
　　【无聊的时候可以用来听戏曲和新闻广播，但偶尔也会接入一些神秘频道。可附着在任何交通工具上，也可拆下来单独携带。偶尔遭遇特殊状态的鬼魂时，也有一定概率将攻击者困在收音机里。请注意，本品无法卡片化，一旦遭受物理攻击，就会彻底损坏！】
　　哇，这个道具很有用啊，正好乔颂对于无限公路上那些特殊新闻频道还挺感兴趣的。
　　她也没客气，十分开心的就把东西收下了。
　　旁边的女孩也冲他们点点头，温温柔柔的笑了一下：“谢谢你们做的一切，这个，是学校里其他鬼魂们让我给你们的。”
　　她掏出了好几串已经抹去名字的校牌。
　　【怪谈中学提示铭牌】
　　【一次性线索类道具，使用后能洞悉一个所遭遇鬼怪的弱点。注：仅限红衣以下。】
　　这个道具数量就很多了，一共有二十几个校牌，足够乔颂和黄毛他们每人分好几个。
　　但最让乔颂意外的还是站在最旁边的那个胖保安。
　　他今天居然是白天出来的，和乔颂怀比划着什么。
　　王德明老爷子笑着翻译：“他在和你道谢，这小伙子是其他副本过来找自己弟弟妹妹的，之前在夜间协助我们和那棵树斗过很久，每次我和老婆子要失去理智的时候，全靠他稍微拉住一二。”
　　原来胖保安家里也有孩子在这个学校上学，但是并不是被献祭，而是失踪状态。
　　昨天乔颂击碎副本核心，带走小尼的同时，那些被拘住的，完全透明的灵魂也飞逃了出去。
　　“他说他弟弟妹妹这下终于能回去了，以后如果你去他们副本，可以来找他，他会给你们提供一些帮助。”
　　王德明老爷子翻译完之后，旁边没有舌头，只能呜呜呜啊啊的胖保安又从怀里掏出了两张名片，一个给乔颂，一个给了黄毛他们。
　　乔颂算是明白胖保安为什么说不了话了，只见那张血红的名片上写着几个黑色的大字。
　　【地狱社区拔舌公寓保安小队】
　　这不就是之前地图上见过的那个大红点副本吗？
　　地狱社区，好有杀气的副本名。
　　乔颂将这张弥漫着暗红色气息的名片收好，旁边的黄毛他们几乎是带着点恭敬的双手接过名片，认认真真地又和保安叔叔道了个谢。
　　这种颜色的名片，和这种名字的副本，至少是红衣级别了，这个谢礼的分量很重，他们很真诚地希望自己短时间内用不上这玩意儿。
　　“我们这时候来找你们，还有另外一件事。”旁边的老婆婆突然开口说，“副本崩塌今天就会结束，余下的几天时间是学校鬼怪们的自由活动的时间，虽然你们可能还是出不去，但如果想在校内逛逛，或者去校内找什么道具之类的，出来走动走动也没关系。”
　　王思渺这时也点点头：
　　“校内鬼怪都已经被打过招呼啦，不会对你们做什么的。如果实在不安心就可以再等几天，三天之后停车场那边的黑色光幕会打开，你们就能从那边坐车回公路上面去了。”
　　乔颂听完后却好奇的问黄毛他们：“副本内还会有散落的道具？”
　　旁边一脸狂喜的黄毛已经开始搓手掌了。
　　“当然会有！等级足够高的副本里，有特殊物品沾染了足够的阴气，会自动形成道具，比如刚刚老爷子给你的那个收音机。只不过一般红衣级别以上才行，这副本莫非是昨天已经冲破等级了？那个鱼头怪不是死了吗？”
　　王德明笑笑：“怪谈中学其实也不算是毁灭了，不过这里之后应该会形成一个新的副本世界。昨晚爆发的鬼魂们有一部分消散了，还有一部分留了下来，特殊的鬼魂以后会聚在一起，变成特殊的红衣也说不定。”
　　乔颂听到这里，突然掏出了自己工具箱里的几个网兜。
　　不见了。
　　那些她利用怪谈编辑器制造的特殊雕塑，居然全都不见了。
　　有一种微妙的预感萦绕在她的心头，王德明却只笑笑，没再具体解释什么。
　　“以后或许还会有机会再见，但我们更希望你们能好好活下来，有一天，也能回到自己的世界里去。”
　　送完情报和道具他们就离开了。
　　而乔颂和黄毛他们商议过后，决定在校园里再探索探索，反正这个游戏都通关了，这副本里的鬼又不会对他们做什么，趁此机会能多搜刮点好东西当然好。
　　可惜的是她第一时间回后山去找那个怪谈编辑器，并没有发现金色小罐子的存在，原本的愿望水池和愿望树的那个小山谷也都消失了，整个地形都像被重塑了一遍。
　　也或许是经历过副本崩溃，整个校园里大部分地方都垮塌的差不多了，经历了地震似的，到处都是废墟。
　　倒是教职工宿舍那边还算完整，乔颂进去搜了一会儿东西，突然灵机一动掏出了自己的便携式公寓卡片。
　　这种东西在副本内是不能使用的，只有回到无限公路上，或是刚刚那种独立副本外的便利店空间才能使用。
　　但现在不一样啊，现在这里还没有新副本生成，所以她也能在便利店范围外把公寓大门打开了！
　　她一把拉住还在和黄毛他们学习搜寻道具物品技巧的唐小小。
　　“你们几个先别急，晚上想不想睡得好一点，想的话就去宿舍里面搬床垫去，你们能拉多少家具回来，我就通通给你们放到你们所在的房间里去。”
　　想了想，她又说：“黄茂生，你们几个的房费我等会退给你们，帮我多挑点好用的家具回来。”
　　一瞬间好几个人都有了干活的新动力，虽然只是短暂借住，但既能免了房费，又能让接下来几天住的舒服点，谁不乐意呢。
　　最后一群人白嫖了教职工宿舍各种好用的家居装修和工具，乔颂一块钱灵魂币也没多花，就让她的那个初级版公寓，瞬间有了点精装修的味道。
　　最后三天时光，虽然她们没找到什么有用的道具，但至少把每个人的房间都装点的像模像样的。
　　黄毛有点舍不得，和胖子嘟囔了好久，他们以后也要想办法去搞一套这种公寓回来，太适合车队使用了。
　　乔颂倒是无所谓：“我们下一个副本的强制时间是在7天之后，你们要是时间合适的话可以一起，不过房间得自己出钱啊。”
　　黄毛立刻乔姐乔姐的就喊上了。
　　眼见乔颂还在还是用一种莫名目光打量着便利店，他还主动殷勤的问道：“乔姐是还有什么要买的吗？我帮你买。”
　　再过几个小时，副本那边封闭通道应该就能打开了，所以他们已经从便利店里离开，现在都站在门口呢。
　　乔颂想了想问道：“你说这种便利店分店，如果只是卖普通生活物资的话，为什么要特地开在其他副本里呢？”
　　黄毛：“可能是想赚玩家的灵魂币？”
　　就玩家那三瓜两枣的不至于。
　　乔颂眯起眼睛：“我倒是有点怀疑，他们把店开在副本里是来进货的。”
　　初级便利店副本里面，地下原材料仓库里，有属于人类的心肝脾肺肾，也有属于鬼怪的各种零件。
　　属于人类的那些，她可以理解为是在便利店副本里失败的玩家留下的，那属于鬼怪的那些零件呢？
　　怕不是从其他副本里通过某种方式获取的吧？
　　她回头在黄毛耳边交代了几句话，给后者听的一愣一愣的。
　　“这样不好吧……不会被查到吗？”
　　乔颂一副没想到你一个鬼火少年，胆子居然这么小的表情。
　　“怪谈中学整个副本都毁灭了，便利店出了点问题也不会很奇怪吧？”
　　好像是这么回事……
　　黄毛想想，就拉过旁边还在发呆的王响去找车了。
　　他们搞了三辆小电驴，其他几人都先去了停车场附近等副本通道打开，而王响骑着一辆小电驴，留下来载乔颂。
　　乔颂见工具人到位，立刻提出了一把巨大的拆迁重锤拖进了便利店。
　　十几二十分钟后，店内传来几声哐哐巨响，像是有什么东西被砸开了，王响没什么情绪的脸，逐渐变得凝重起来，他闻到了一股很特殊的味道。
　　血腥味？不对，好像是阴气的味道，之前在体育馆阴气大爆发的时候闻到过。
　　这位姐在里面干嘛呢？
　　就在他有些不安时，终于听到了便利店里传来的声音。
　　“到手了，赶紧溜赶紧溜。”
　　乔颂跑出门的时候，手上几个大网兜全部装得满满当当。
　　好像都不是属于便利店的商品，因为没有看到她有任何结算的动作，直接就把这些不知哪里弄出来的东西全收进了工具箱。
　　后座上的人坐上来后，王响甚至有股座椅上都变阴森的感觉。
　　这姐到底在便利店里弄的什么……他兢兢业业开着小电驴赶紧跑，只从后视镜里看到了那家便利店地面突然涌出来的一摊摊黑色液体。
　　乔颂也点开了系统界面，查看副本开放的倒计时。
　　“快快快，只有十几分钟了，咱们赶紧从停车场离开。”
　　等他们到达的时候，通道口正好打开了一小半，虽然还不能离开副本，但已经可以进入停车场了。
　　那几个先一步到达停车场的家伙，居然也没闲着，把旁边那辆明显属于校长的豪华座驾给拆掉了，搬轮胎的搬轮胎，拆真皮座椅的拆真皮座椅，车载香水都没放过。
　　乔颂到达的时候，唐小小这姑娘还在和黄毛学习，这车上还有什么能顺走的。
　　好家伙，她小瞧这群人了。
　　乔颂直接几个网兜撒在他们还在搬的重物上。
　　“我帮你们先收起来，赶紧走，副本通道要打开了。”
　　黄毛不紧不慢坐上副驾驶，等他们专属司机王响回来开车。
　　“乔姐这么着急干什么，早一点回到无限公路，生存时间就得重新开始倒数唉。”
　　王响倒是主动得多，一踩油门就把车子飘出了校园。
　　“我也觉得还是快点比较好。”
　　果不其然，在他们车子刚开出怪谈中学的时候，除了系统传来的副本结算声，还有背后校园里喷发出来的黑色岩浆。
　　黄毛哇靠了好几声：“你和乔姐在便利店做什么了？把地面凿了个洞吗？”
　　只负责开车的工具人王响沉默了。
　　那头，乔颂也听见了自己的副本结算通知，响起的是一个机械系统声，之前那个智能化的家伙，不知道跑哪去了。
　　【恭喜您成功通关怪谈中学】
　　【副本完成度未知；个人损伤程度0；对关键npc造成多次致命打击奖励加成100%；】
　　【恭喜您获得3000灵魂币和生存礼包一份！】
　　不错啊，这次居然没克扣她的灵魂币奖励了。
　　等车子行驶了大概半小时后，乔颂她们前面跟着那辆面包车打了打红色的双闪，大家一起停在某个站点的公交车站附近，中途休息，顺便商量一下，7天之后去哪个副本好一点。
　　黄毛想起最后学校里涌出了那滩黑色沥青状物体，最后到底没敢问出口，反倒是看着她们车里的景象有些发愣。
　　只见乔颂自己坐在了驾驶位上，但她面前的方向盘上居然还卡了一只鬼手。
　　与此同时，她和唐小小还一人披着一个鬼气森森的斗篷。
　　“你们的车我怎么看着这么奇怪呢？而且，你们干嘛坐车上还要使用道具啊？”
　　乔颂简单的说了一下他们这辆车的情况，得知这几个玩家居然胆大包天开真灵车之后，黄毛真的服了。
　　“我以前好像听说过，有人像你们这么干过，但都不长久，估计就是因为没有这么充足的鬼物斗篷。”
　　胖子也说：“你们这样一直使用道具也不行啊，干脆去一个灵车相关的副本吧。”
　　黄毛车队减员的一人，正好是和灵车维修相关的辅助技能。
　　“之前王响为了躲避怪谈中学的校车怪谈，使用了车类技能，我们的车现在耐久度已经下降了不少，咱们正好也要找个地方维修，接下来的副本不如就去这个吧。”
　　黄毛将两方人的地图拼在一起，指向了其中一个小点。
　　“而且你不是想问关于道具的消息吗？这个副本会有很多人过来的。”
　　【灵车娱乐】
　　【大型综合类娱乐公司，欢迎您的加入】


第32章 集会
　　黄毛指出的那个副本是个红色的小点，但占地面积非常广，甚至远超怪谈中学副本。
　　怕其他人误会，他立刻解释：“红色小点虽然代表了这个副本里会有红衣级别的鬼怪，但其实红衣代表的是副本的上限，而不是下限，而且这个交互型副本很有名的！”
　　所谓交互型副本就是不断有新玩家和旧玩家进进出出的副本，这种副本通常难度不会特别高，自由性强，奖励也很丰厚，就算有红衣鬼怪在，伤亡率也远不及某些封闭式副本。
　　“这次怪谈中学就差点变成封闭式副本了，要不是乔姐那神来一笔，咱们估计是凶多吉少。封闭式副本里一旦出现异变，玩家就算是用道具都逃不出去。”
　　说到这里，黄毛想到了那个已经快变成废墟的怪谈中学，总觉得哪里怪怪的。
　　而此时确认了目的地之后，乔颂也同意了进入这个副本，她对灵车还挺感兴趣的，看到时候是修车还是重新弄一辆车，她和唐小小现在的存款其实弄一辆新车也可以，只是她并不想完全浪费掉如今的座驾，这小面包车虽然是鬼车，开着还挺顺手的。
　　胖子此时也翻出了那几张海报。
　　海报上是关于灵车娱乐公司的几行介绍。
　　【在灵车娱乐，你将体验到所能想象的一切驾具种类！】
　　里面有各种车类的介绍，除了普通的四轮小汽车以外，还有小巴中巴大巴长途客车。
　　然而越往后翻越不正经，长着轮子的陆地龙舟，只能坐一个人的迷你卡丁车，甚至是小朋友坐的儿童遥控汽车，所有能在马路上行驶的，带轮子的东西，好像都被放到了这家公司里。
　　第二份海报更醒目。
　　这是一张风格复古的宣传广告，一辆甲壳虫样式的灵车被刷上了地狱鬼火的标志，做了一个冲破海报的特效，它半截车身卡在海报外，两盏车灯在漆黑的墙面，留下两行画报书写的宣传语。
　　【新鲜、刺激、童趣、欢乐，这里有人鬼都会惊叫连连的灵车表演，也有肾上腺激素爆棚的飚车游戏，更有让所有灵车爱好者都惊叹不已的爱车大改造栏目！】
　　【毁车、造车、开车狂飙，在这里你能了解到关于灵车的一切！本司也一直致力于为这个公路世界所有的生命，提供最完美的车辆服务！】
　　【无论你是玩家还是鬼怪，亦或是想出来放松一下的尊贵大人，灵车娱乐时刻欢迎你们的到来！】
　　“这个副本的奖励很丰厚，大部分有车的玩家几乎都会来这里走一趟，可以用里面的副本奖励修车改造车子，也可以和其他玩家做资源置换，甚至换钱买新车，其实就和便利店副本差不多，灵车娱乐也有很多分公司开在不同的地方。”
　　只不过便利店副本通常都是初级副本，而灵车娱乐的话，已经是红衣级了，虽然它的红衣没什么用。
　　乔颂：“你的意思是，红衣本身并不会出现在副本里和玩家对抗？”
　　黄毛抓了抓头发：“也不是，这个副本的红衣比较奇怪，他们并不以杀戮人类玩家为乐趣，反而更喜欢坐在台上看我们过副本。”
　　他抽出海报最后面的一张报名表，上面写着三个项目。
　　【灵车维修与养护】
　　【灵车改造大比拼】
　　【第786届夺命公路友谊赛】
　　“玩家可以选择去三个不同的区域做副本，通常情况下难度越高的地方奖励越高，但我建议咱们去维修中心或者灵车改造区都可以，后面那个项目，是真的要拼命的。”
　　乔颂倒是上下把这三个项目连起来看了一遍：“这三个项目是混在一起的吗？感觉像是一整个流水线。”
　　乔颂想了想：“先改造车子，然后参加友谊赛，而维修队负责中途维修？”
　　黄毛瞪大眼睛：“乔姐你怎么知道的？你也听说这个副本吗？”
　　乔颂：“挺好猜的，这么说来，你刚说的红衣不怎么下场，意思就是他们更喜欢坐在看台上看其他人参加灵车比赛？”
　　“是这样没错，听说是因为以前有一个叫赌徒工会的车队和这里的红衣做了个什么约定？然后就举办了好多届灵车友谊赛，红衣不亲自下场，但是每年都会过来押注车队。”
　　说到这里，黄毛有些乍舌地感叹道：“这场比赛据说还没有任何参赛者到达过终点站，通常都是100辆车一起出发，剩下10辆以后比赛就自动结束了。”
　　“但每年红衣都会押注其中的某辆车能到达终点站，很多鬼怪和车队偶尔也会凑热闹，一开始只是为了跟着红衣鬼怪一起体验一下看别人打比赛的乐趣，到后来奖池已经变成了一个天文数字。”
　　“现在举行了700多届，除了前10的奖励，属于终点站的奖池从来没给清空过，这个时候要真出现一个神人开车跑到终点，那怕是得一波暴富到足以闻名整个无限公路了吧。”
　　不过得到那么大一笔财富，是不是好事也不一定，毕竟公路上的鬼怪也会参与这项赛事，那些家伙对于灵魂币的贪婪可远超玩家。
　　此时，技能就是与车子相关，但头脑却异常清醒王响也主动插了一嘴：“夺命公路友谊赛，其实就是飙车比赛，那个死亡率很高。”
　　以他的技能其实很适合参加这样的比赛，但每次只能发挥10分钟，还会消耗灵车的耐久，风险太大了。
　　他这样的都不敢去参加，所以可见这场比赛会有多危险，更别说100辆车参加，需要拼到只剩10辆之后比赛才能结束，谁也不能保证自己就不是那90辆报废车子中的一员。
　　“所以啊，咱们就去参加维修项目，或者是车辆改造项目就行了，对了乔姐，你以前学过修车吗？如果没学过的话，咱们就去改造部那边。”
　　无限公路副本，会根据玩家在人间的生活经验，分配更适合的角色，当然，你要是头铁选自己完全没经验的项目也可以，只不过死亡率会大大提高。
　　“改造部那边更像是一场打分游戏，会根据你对车辆的改造，给车辆进行系统评分，只要及格就能通关。”
　　黄毛他们之前就参加的这个项目，难度很低，很多进这个副本的人就是靠苟前两个项目通关，结束后还能顺便留下来看会儿比赛，要是灵魂币充足，甚至可以参与下注。
　　“这个副本的固定时间是六天，前三天是车辆改造，后三天是灵车比赛，维修项目组也会在那个时候加入。”
　　所以实际上的副本时间只有三天，而且副本收益也还算稳定，只要参加的不是后面的夺命公路比赛，通关率还是很高的。
　　“到时候会有很多附近的车队去那边。应该会形成小型聚居地，乔姐你不是想要情报吗？咱们到时候去那附近逛一圈，拿点道具或者直接给灵魂币，应该能换到你想要的消息。”
　　“车里的这几张海报，就是我们这么搞来的。”
　　偶尔和其他车队交换信息时，大家都会主动交流附近地图上的一些交互型副本。
　　之前他们车队就会在这个时候提前多备点商品，能换掉很多自己技能出产的道具。
　　“这次过副本消耗太多道具了，我得想办法补点回来。”
　　因为他们只在学校上了三天班，所以除去加成部分的底薪其实只有1500，黄毛等人在最后那天百鬼夜行的时候，靠着击飞主动攻击他们的鬼怪，多少也获得了50%左右的奖励加成，所以这次也能拿个2000多灵魂币。
　　“对了乔颂姐，你们有什么想要卖的东西吗？到时候咱们可以一起支个摊子呀。”
　　唐小小的书是重复使用的道具，肯定卖不了，但乔颂的工具箱可是能源源不断出产物品的。
　　乔颂心想，难道她要卖个锤子吗？
　　你别说，她的锤子现在对鬼怪伤害还是有点大的。
　　乔颂拿出一把小锤，一把大锤，一个网兜，还有几把螺丝钉，和配套的起子。
　　“要不你先试试，看能不能用？”
　　和黄毛他们的技能衍生物不一样，乔颂的这些工具只具备基础能力，而且需要配合工具箱使用。
　　比如说网兜，虽然能把东西困住，但是储藏功能只在搭配她工具箱本体的时候有效。
　　黄毛试了一下，这些东西被他拿在手里的时候，好像没有那些奇怪的附加能力，就是一些普通工具，唯一有些怪的就是那把超大的铁锤。
　　“嚯，这东西这么重，乔姐你怎么拎起来的？”
　　胖子和王响也都试了一下，确实抬不起那根大锤子，但小锤子拿在手里又过于轻巧，好像没什么特别的。
　　顶多就是感觉这整套工具像是在太平间里放了好久似的，染上了一股莫名其妙的阴冷味道。
　　乔颂怀疑，是因为在怪谈中学副本里她敲鬼杀鬼抓鬼次数实在太多了。
　　不过说到这里，为什么这次工具箱没有升级？
　　她呼叫了系统，前面那个情感充沛又容易炸毛的家伙没出现，倒是一个机械声，非常官方且呆板的回答了她的问题。
　　【检测到您的技能升级与所持灵魂币数量相关，请您尽可能地多为自己创造财富】
　　明白了，她升级技能得全靠敛财。
　　啧，该死的资本家，迟早让你们都破产。
　　卖工具的事只能先搁置了。
　　但和她不同的是，黄毛他们技能升级据说要看职业熟练度，所以黄毛偶尔还会在无限公路上给人理发做头发之类的。胖子也会时不时的做点陶土杯子，捏点人偶。又比如他们车队开车的也一直都是王响。
　　而唐小小，只能靠刷题。
　　七天的休息时间，说长也不长，说短也不短，唐小小感觉自己就刷了几天的卷子，好像下一轮副本就又快开始了，她莫名有种进副本就是放假的感觉。
　　同样被习题弄得有些恍恍惚惚的小尼表示，她说的对。
　　如今车辆已经在路上行驶了六天，她们一直朝着副本上的目的地缓慢前行，能看到道路两侧的车明显变多了。
　　无限公路上常年飘着非常浓郁的雾气，除了在特殊停车场和公交车站等地方能停下来受到建筑物保护外，几乎没有玩家敢直接暴露在迷雾里，据说所有进去过的人，要么当场被雾气撕碎，要么走过一段路后就会发出一声惨叫，只在雾气中传来咕噜咕噜的咀嚼吞咽声。
　　不知道是被什么东西抓住，当场沦为点心。
　　就算刚开始进雾的时候没有死亡，但只要这么干过的玩家，最后都消失了，也再没有出现过。
　　所以在这个游戏世界里，除了要努力过副本赚取灵魂币，和找到那扇通往现实世界的门以外，车就是最重要的交通工具。
　　但如果不想自己开车，也可以坐价格便宜的公交车，只不过没办法过夜，顶多坐完一圈又一圈后就得就近找一个站点，去副本里吃饭睡觉洗漱。
　　这就导致凡是经过1~2轮副本的新人玩家，都会很快的和其他同伴拉起一个圈子，自己买车形成车队，或者是主动加入已经成型的大型车队。
　　所以当附近出现一个难度不高，而又能获取情报和资源的灵车副本时，这充斥着迷雾的街道上，就会莫名其妙的变得拥挤起来。
　　大家车速都尽可能地放慢，毕竟你不知道附近到底有几辆车在，一旦发生车辆事故，不管你是撞人的还是被撞的，那都将会是相当惨淡的经历。
　　自从即将到达灵车娱乐副本后，乔颂就已经将车速放在了最低，慢慢的跟着黄毛他们的小型巴士前进。
　　唐小小就坐在副驾驶，好奇地四处观望：“乔颂姐，这附近真的好多车耶，我都看见了好几辆大巴了。”
　　普通小型灵车的售价是1万灵魂币起步，而大巴车就比较昂贵了，5万以上的价格让很多玩家望而却步，这种大型车辆基本上可以肯定都是来自同一个公会的玩家。
　　黄毛和胖子和乔颂稍微讲解过一点关于工会的知识，据说是存够灵魂币后可以购买一个道具，开启工会模式，将不同车辆的玩家拉到同一个阵营里，拥有共同的资源库，共享地图，分配管理道具和灵魂币，甚至能主动得知同一公会玩家的具体坐标，投放到公共地图里。
　　怪不得她们之前过完便利店副本的时候，老马和辛博宇两人，直接用手机呼叫来了一辆车子接他们跑路。
　　“说起来，他们那个工会是叫黑铁工会吧？”
　　乔颂还得到过一张他们的名片呢。
　　她想了想，在群里和其他几人提了一下，情况允许的话，稍微隐蔽一些地帮她打听一下这个工会相关的消息。
　　毕竟那张愿望星卡，在她这里还是拥有相当高地位的，能花大价钱把老玩家给送进初级副本，这个工会对这张卡应该很有了解。
　　更别说她们也算在便利店小小结了个仇，防人之心不可无，但对方要是主动撞上来了，那她得好好利用一下，看看这个大工会的人，能带来多少情报了。
　　在浓雾中龟缩龟速行驶一段时间后，乔颂惊奇的发现居然堵车了。
　　要知道刚从便利店副本出来的时候，她们闭着眼睛都能在公路上飙车，可想而知，这个灵车娱乐副本附近究竟来了多少玩家。
　　离她们下一次进副本的强制时间也就剩一天，这个点车上学习的两位好像也没什么精力了，乔颂想了想，把袋子里的收音机拿出来。
　　“你们俩今天就休息吧，再过20来个小时就能进副本了，放松一下心情，要不咱们听点歌，还是戏曲，又或者小说？”
　　王德明爷爷送的这个录音机非常实用，直接往驾具上一拍，就变成了嵌入式车载音箱，可以直接化身车内多媒体，全方位的为乘客放送收音机里的栏目。
　　于是乎，等那个熟悉的节目主持人声音响起来的时候，乔颂还没反应过来。
　　情绪饱满而嘹亮的嗓音响彻整辆面包车。
　　“大家好！这里是准点播送的无限公路迷雾特供新闻报道！
　　哎呀，最近市里的大新闻有点多，先是某位大人坐镇的地狱社区发生人员大变动，导致大量鬼魂外逃，紧接着又是一个晋级红衣失败的校园副本发生了崩塌。
　　所以最近游荡在路上的孤魂野鬼可能会有些多，大家开车的时候注意及时避让，毕竟，碾死的亡魂太多，可能会导致灵车的质量下滑哦。
　　不过最惨的可能还是咱们便利店的彩老板，据说那个晋级失败的红衣副本坍塌后，他的便利店分店再次遭受了重大损失，如今正在和鬼怪联盟那边讨要说法，怀疑自己被某些供货商特意针对了。
　　我们迷雾新闻部，在这里正式为鬼怪联盟澄清一下，咱们隶下的所有特殊物品回收小队，都不会为了取走特殊资源主动进入封闭式副本，除非主系统直接下达通知回收部分副本核心物，车队成员才会采取特殊方式进入副本内，并在规定时间内取走特殊物品。
　　所以，对于彩老板的抨击，鬼怪联盟采取了较为强硬的应对方式，但希望大家不要对联盟寒心，毕竟这条公路上所有的鬼怪都是一家亲！”
　　同一时间收听到这段报道的某台彩色显示屏，几乎是瞬间就捏爆了手上的红酒杯。
　　“谁和你一家亲！”
　　白色手套被晕染上深深浅浅的红色，屏幕上几段乱码显示过后，终于跳出一个杀气满满的笑脸符号。
　　“好好好，鬼怪联盟，我记住了，这件事没完！”
　　一脸厌恶地扯掉手上的脏东西，彩老板换了一双崭新的白手套，修长的手指搭在一起反复开合，指节却异常用力。
　　“最好不要让我抓到是谁——不然，我管你是人是鬼还是长着动物脑袋的家伙，我一定要把你拆成一片一片做成风干特产，上架到所有的便利店货架上！”
　　就在他心绪烦躁地碾压手指，觉得最近实在是有些倒霉，要不要去几个新人便利店副本里多坑几个玩家时，却突然看到了墙上的一张海报。
　　踏着地狱鬼火的甲壳虫汽车，让他想起了某些还算有意思的副本盛况。
　　“说起来，好像又到了适合看比赛的时候。”
　　这个月让他生气的事情太多，也该给自己放放假了。
　　白手套优雅地从桌面勾起了一串华丽的钥匙，挑了一辆还算拉风的车，彩老板转了转钥匙上的圆环，吹着口哨进入了地下车库。
　　“那就去别的副本串串门吧，正好好久没有押注过了，让我来看看今年有没有什么有意思的小可爱，值得我在观众席远程虐杀一下呢~”
　　正在和群里打招呼的乔颂突然打了个喷嚏。
　　几秒钟后她眼皮跳动起来，乔颂抬手揉了揉酸涩的眼睛。
　　唐小小有些关切的望着她：“乔颂姐，是不是这几天一直在开车累到了，副本开始还有一段时间，你要不在小屋里睡一会儿？”
　　乔颂摆摆手：“没事，左眼跳财，右眼跳灾，两边都跳，说明别人要遭灾而我要发财。”
　　唐小小：……
　　不愧是你。
　　此时她们车子已经停在了副本附近的一个收费停车场，无限公路这破地方真是在极尽一切手段从玩家手中回收灵魂币，这个停车场一晚的费用居然要50灵魂币。
　　“从这个停车场附近的通道口，就可以直接进入副本，咱们先下去和黄茂生他们会合。”
　　刚一下车就被热闹的停车场给惊到了，由于是付钱进来的，所以这个停车场还算是良心，所有的迷雾都被隔绝在建筑范围外。
　　此时的停车场内部，人声鼎沸，亮如白昼，各色各样的人群，正在互相交流。
　　仔细观察就能发现，大部分大巴车都是分开停放的，就像是工会之间在互相提防戒备。彼此不会靠得太近，而是会下意识的隔远些。
　　而那些散落在四处的小型车辆，就是所谓的独狼玩家，或者还没有成气候的小公会。
　　因为这个副本的玩家实在是太多，乔颂进来时候排的通道口和黄毛不是同一个，所以他们之间还隔了些距离，就在她准备先打个电话时，突然有人拍了拍她的肩膀。
　　“这位小姐，刚看您车上好像就下来了三个人，你们也是新的玩家吧，刚买车不久？要不要过来我们这边的新人联盟交换些消息？”
　　黑发乖巧的贴在巴掌大小的脸上，一个面色纯良的少年人，正眼睛弯弯地看着她。
　　见乔颂没回答，对方张口还欲再说些什么，突然被一个小孩给撞开了。
　　小尼像一头生气的小狼崽似的，双手抱胸站在乔颂身前。
　　“虽然不能使用技能，但这里也是公共区域，你刚刚是打算对我姐姐做什么？”
　　乔颂挑眉，默默看向少年人。
　　小尼背对着乔颂和唐小小，悄悄做了一个抓手的动作。
　　这人是个小偷。


第33章 集会结束
　　只有同行最了解同行，小尼之前被逼着学偷东西，见过很多小偷的手法，这个人刚才拍乔颂姐的肩膀时，就已经在悄悄探查目标身上的物品了。
　　少年人也不气恼，像对待弟弟一样，微微弯腰和小尼解释：“我是邀请她来我们联盟这边看一下，不是要做什么坏事。”
　　小尼顿时像看傻子一样看他：“我都看到你右手手指上的鱼线了！”
　　进入副本前的收费停车场是技能禁用区域，这也是为了避免玩家们在进入副本前制造出骚乱。
　　但有些人天生自带的技能，就足以制造出各种麻烦，比如各种各样的扒手技巧，比如在现实世界就很擅长偷窃的盗贼。
　　少年略显惊讶，白皙的脸瞬间染上了一点红色，仿佛才反应过来，不好意思地举起自己的右手解释：“你们误会了，虽然我这么说你们可能不会信，但其实这是我日常吃饭的家伙，我是一名魔术师。”
　　他微微抬起自己的右手，几根看不见的丝线穿行在指节中，很快带动了不知何时出现在他左手掌心的几张名片，像是飞舞的蝴蝶一样，蹁跹落在了乔颂的手上。
　　“这是我们新人联盟的名片，我叫游一瞳，是新人联盟里的一名魔术师。”
　　游一瞳长得非常显小，但从刚刚娴熟的魔术技巧来看，这人当魔术师的年头肯定不低。
　　他有些抱歉的笑了笑，然后指着远处的一个大巴：“那边是新人联盟的活动区域，我过来邀请你们，主要是发现你们一辆车上就坐了两个人，玩家养车不容易，所以我猜测你们实力应该还不错。”
　　乔颂却注意到对方说的是两个人，显然并没有把小尼算进去。
　　果不其然，很快，游一瞳的目光又转向了小尼：“更别说你们居然还有精力养一只小鬼在车上，普通玩家可做不到这一点。”
　　小尼显然对游一瞳给他安的名号有些在意：“我才不是小鬼！”
　　乔颂一把揉住他的卷毛脑袋：“这也是我们车队的重要成员，并不是我们养的鬼。”
　　游一瞳这才意识到自己又说错话了，顿时不好意思地摸了摸鼻子道歉：“抱歉，看来是我先入为主了。”
　　一旁的唐小小此时立刻抓住机会问道：“你为什么这么问，其他玩家也会在车上养鬼吗？”
　　游一瞳想了想：“有一些玩家如果获得了特殊的御鬼道具，就会在车上养一两只鬼，进入副本的时候，更容易从npc那里获得一些线索。”
　　“灵车娱乐这个副本人和鬼都可以来参赛，我以为你们是特地在参加副本前养一只小鬼在车上。”
　　游一瞳说完立刻捂住嘴巴，然后小声道歉：“啊，我又顺嘴了，”
　　他立刻低头看向身前的小尼。
　　“这样，待会儿哥哥给你买一点鬼物吃的小零食，当做赔罪。”
　　小尼瘪瘪嘴，依旧站在乔颂身前挡住游一瞳，不让他靠近。
　　看表情，似乎很讨厌这个所谓的魔术师。
　　乔颂一只手扶着小尼的肩膀安抚好小家伙，另一只手夹住了那张名片。
　　“有时间的话我们会过去看看的。”
　　待游一瞳走远，小尼在委委屈屈的转过身来，乔颂在他开口前就先夸了一句：“这次表现不错呀，你怎么发现他有问题的？”
　　唐小小慢半拍似的回过头来：“唉，刚才那个人有问题吗？他不是魔术师吗？”
　　见乔颂相信自己，小尼这才开心了一点，认真解释：“魔术师不会在背后突然拍人肩膀来打招呼的，而且他之前一直盯住乔颂姐的口袋。”
　　乔颂的口袋里确实放了东西，是刚刚停车后，顺手收进去的鬼物傀儡丝，而且还是道具卡状态。
　　如果不主动拉开距离，游一瞳指不定就能用那鱼线从别人口袋里掏东西，而不是掏名片了。
　　乔颂倒是稍微有一点不同的看法：“小偷的身份是真的，但魔术师的身份估计也不假。”
　　她以前在街头近距离接触过一些魔术师，手法有类似的地方，而且他自爆了魔术师的身份，副本内的职业名称都是固定的，等会只要她们新人联盟那边一问就会被揭穿，没必要在这上面说谎。
　　但那家伙之前主动撞上来的行为实在是太可疑了，就算是注意到了比较有潜力的新人，也不该这么冒冒失失的就冲上来。
　　“不过，有一点倒是被他提醒了，灵车娱乐居然是人鬼都能参加的副本。”
　　为了避免再生事宜，她把驭鬼用的傀儡线拿出来缠绕在手上，方便其他人能看到。鬼气这种东西不能完全隐藏，有的玩家确实能很快分辨出小尼的身份。
　　“小尼等会儿站我左手旁。”
　　小鬼头眼睛一亮：“需要我配合表演一下被你操控的样子吗？”
　　乔颂都感觉这小家伙是不是这两天刷题刷到灵魂出窍，戏瘾犯了：“不用~你已经够听话了。”
　　被她把头发揉得乱糟糟的小尼只会傻笑也不反抗，倒像是想起来什么似的：“说起来，乔颂姐姐，之前我和老大他们在这条公路上行驶的时候确实听说过，有的副本鬼怪也可以参与进去，好像会有单独的鬼怪报名通道。”
　　“而且这一类副本确实会有红衣大鬼来参加，老大他们当时说大部分鬼怪进去了都会被当作炮灰，但好像那次之后他就带我们进了一个奇怪的副本，搞到了这辆车。”
　　也不知道是不是当时就动了也来这边参加灵车友谊赛的心思。
　　说起来，乔颂还不知道他们这辆真正的鬼车到底是从哪里搞到的。
　　“我们那辆车是从副本里直接弄出来的，不在灵车公司的记录上，好像只有玩家的车子会被登记在册。”
　　所以她们开的这辆小面包车还是辆黑车？
　　黄毛他们路上碰到了熟人要买道具，说会晚点到，乔颂干脆就准备带着这俩人先去附近逛逛。
　　但她们稍微绕了绕路，从旁边某些小聚居地一路逛回来。
　　大巴车还算是少见的，中巴和小面包车的数量比较多，那些只坐了三四个人的私家车数量是最少的，但这些人反而却是买道具的大客户。
　　时常能看见开小型灵车的车主们跑到中巴附近排着队，似乎在围观里面卖的道具。
　　不过这也能理解，毕竟越多人生活在同一个队伍里，越方便把大家的技能衍生物统一调配，可以直接匀出一部分来换成灵魂币，补贴车队的其他费用，或者干脆换成新的道具给原主人。
　　乔颂一路围观过来，大致了解了其他车队的发展模式，无非就是抱团取暖，将个人技能最大程度地运用起来，但她逛着逛着也发现了，这些人卖的道具里，好用的并不多。
　　乔颂只有路过几辆大巴车附近的时候，顺手买了一两个防御道具，还都是一次性的，价格也有点贵，基本500起跳。
　　往后面再走一些，如果是中巴附近的话，东西质量就参差不齐起来，到了一大堆私家小汽车的聚集地，这感觉就更明显了，卖什么奇奇怪怪东西的都有，而且大部分都没什么用。
　　【强力去污清洁剂（车辆专用）】售价100灵魂币。
　　都来参加这种副本了，买瓶清洁剂花100灵魂币，有点冤大头啊，乔颂快速走过。
　　【万能备胎（车辆专用）】这个倒是不错，什么型号的车子都能用，但500灵魂币一个太贵。
　　怪不得黄毛他们几个，光是走到半路就被人拉住了要买道具，相比起来，他们几个卖的东西性价比确实高，光是那个替身泥偶就秒杀这里大部分道具了。
　　乔颂摇摇头走向下一个窗口。
　　或许是因为这个副本和灵车相关，很多人在自己地摊附近摆的最显眼的，都是车辆相关的道具。
　　【永不损坏的后视镜】
　　【由一个买车三年内换了56个后视镜的冤种车主倾情制造，哪怕车子被卷成了一团废铁，这个后视镜也不会损坏，什么？你想问这个后视镜还有没有其他的作用？车子后视镜除了帮你辅助观察视野，还能有什么其他作用？这真的只是一个普通的后视镜而已哦。】
　　乔颂眼睛一亮，永不损坏，这属性可不普通。
　　这个摊主是个一脸衰样的中年男人，面前摆了一堆奇奇怪怪的零碎玩意儿，除了一些拆下来的后视镜，还有诸如墨镜、保温杯、毛巾牙刷等各种物件，活像是个义乌小商品批发商，而且每一样商品的属性都是不可损坏。
　　眼见周围生意都红红火火，男人不由得叹了口气，他倚靠着自己车子的后备箱打了个哈欠，终于看到了一个新顾客上门，女孩一口气抓了4个后视镜：“这些都是50灵魂币2个，这里一共100对吧？”
　　男人在这摆摊摆了快半天了，一直没见人来买东西，没想到会有一个冤大头一口气买4个后视镜。
　　虽说如此，他还是主动解释了一下：
　　“我这后视镜没有什么特殊作用，就是质量好一点，你确定要买这么多？”
　　乔颂想的是这东西很适合小尼藏身，东西好不好用，还得看用在哪方面。
　　“任何东西只要拥有不可损坏这个属性已经很超标了，用的好的话能派上大用场。”
　　中年人挠了挠头，总觉得这话好像有点道理，他被自己的废物技能困扰了太久，突然见对方这么说，总觉得心里一动。
　　见这女孩好像挺好说话的样子，他便主动抖了抖自己的技能：“我的职业技能比较废物，所以一直没办法制造什么有用的道具，只能把这些东西拿出来卖了，你要是能给我出个好主意，这几个东西送你都没事，反正我每天能产出一大堆这种破烂。”
　　【废品收集大师】
　　【坏掉的牙刷可以用来刷鞋，空掉的饼干罐子可以用来储物，破掉的衣服团吧团吧，也能塞成一个硬邦邦的枕头。但什么舍不得扔的后果就是，家里的可循环使用的废品越来越多。】
　　【由于玩家的特殊愿望导致这些废品变得格外耐用，几乎都拥有了不可损坏的特殊属性，但除此之外，你还要指望它们能做什么呢？】
　　“我的技能可以把以前舍不得扔的一些东西，重新变成十分耐用的家居物品，而且每天刷新数量，久而久之，就积攒了一大堆这种重复的东西。”
　　但他只能让这些物品具备原来的属性，而且这些东西大都在无限流世界派不上什么用场。
　　卖货的都知道，越耐用的东西越赚不到钱，毕竟没有回头客。
　　但唯一的优点是他能出产的物品非常之多，所以零零碎碎卖些小东西，再卖便宜点，还是能做成几单生意的，不然他也买不起车子。
　　乔颂就随口提醒了一句：“暴殄天物了啊，哪怕你用这些东西组成一个盾牌都比这么当零碎散卖来的好。既然单件物品不可损坏，那你的盾牌就不可损坏，如果是在飙车环节，有这么一个护盾，只要不散架，谁还能撞得过你？”
　　一番话顿时让中年人醍醐灌顶，他猛地拍了一把自己的大额头，好像明白了什么，但又觉得自己好像做不到，一来二去急得抓耳挠腮，最后只能一把抓住乔颂的手。
　　意识到人家是个大姑娘后又赶紧把手放下，中年男人一脸急促的说：“要不这样，我可以赞助你一大批这种东西，您能在过副本的时候使用这下这种盾牌吗？只要帮我宣传一下是地鼠小卖部出产的商品就行！”
　　乔颂这才注意到，这个用来摆摊的汽车后备箱顶上还挂了一条不是特别明显的横幅，上面写着【地鼠小卖部】。
　　被问到为什么起这么一个怪名字，男人笑着说：
　　“以前还活着的时候，最爱总给我儿子说地鼠的睡前故事，他就老叫我地鼠爸爸，说以后长大的梦想就是给地鼠爸爸开一家地鼠小卖部。”
　　省吃俭用一辈子只想陪孩子平安长大，结果没想到出了车祸来了这么个诡异世界。
　　“起这个名字也是留个念想，我很想回去的原来世界，不过就我这个倒霉劲儿，技能也没什么用，不知道什么时候能找到那个传说中的大门，或许哪天就死在副本里了也说不定。”
　　乔颂想了想，让唐小小和小尼掏出几个大网兜：“虽然我不一定会参加后面的夺命公路赛，不过这东西我倒是可以先收下，这样，我先把钱结给你，如果我要参加后面的比赛，你再把钱退给我怎么样？”
　　毕竟她也不知道家居改装车子的项目里，会不会有向观众展示的环节。
　　男人一听顿时摆手，笑着说：“东西你免费拿走吧，不值钱，我看你也不像缺灵魂币的样子，这样，如果有机会回到现实世界，能不能帮我给我儿子带一句话……”
　　“打住——”
　　乔颂一只手掌挡在面前：“通常说完这种类似于遗言的话，你就真的可能活着没办法活着出这个副本了，既然有愿望就自己去实现，广告这个事我可以帮你留意，但你要真想回去见你孩子，就自己走出去。”
　　“这个世界不需要那么循规蹈矩，就按我刚才说的，可能换个思路，你这些道具就能派上除了生活用品以外的作用。”
　　说完她毫不客气的收了满满两大网兜的东西，和地鼠小屋的老板交换了联系方式，男人的名字叫周竖，乔颂给他备注成周老板。
　　也不知道周老板这番话对多少个来他店里买东西的顾客说过，乔颂最后走的时候，周竖看着车尾挂着的地鼠小卖部招牌，觉得眼眶有些发酸起来，最终他背过身子，在车子的角落里抹了一把眼角，等他再面向人来人往的停车场，犹豫了下，主动吆喝着卖起了自己的小物件。
　　乔颂和唐小小等人先提着身后的东西先拖回了自己的小面包车里，然后把车门一关，隔绝外来视线后，再将网兜收进自己的工具箱。
　　再次拉开车门，却见不远处正站着笑眯眯的一群人，为首的赫然就是前面自称新人联盟魔术师的游一瞳。
　　“嗨，又见面了，我们会长刚好来附近买道具，想来和你们谈谈。”
　　他口中的会长居然是个满头银发的老奶奶，老奶奶微微颔首，目光优先放在了旁边的小尼身上。
　　“是这样的，我听一瞳说，你们车队有一名同伴是鬼物的身份，所以想来特地问一问，你们这次过副本选择的是哪个项目？如果和我们这边是同一个项目，或许大家能合作一下。”
　　乔颂眉梢一挑。
　　一个新人联盟的会长，就算是路过这里，也不至于为了这么一个问题来她这打听吧，还特地来看小尼一眼，这么火急火燎的，是因为鬼物成员参加这次副本，会有产生很大的影响吗？
　　“我们暂时还没确定，您特地过来问这个问题是想……？”
　　上了年纪的会长，笑得满脸慈祥：“夺命灵车友谊赛环节，如果车队里有鬼物，会额外获得其他增益BUFF，你们这边如果不参加后面的夺命公路赛，我们想和你们合作，将这位小友短暂的出借给我们，怎么样？”
　　说罢，一旁的游一瞳抬抬手指，立刻有人拿出了一大袋乔颂在便利店副本见过的鬼物专用红色商品。
　　大部分都是鬼可以直接食用的食材，有些甚至能增强实力，这些东西放在普通副本里，甚至可以用来贿赂鬼怪npc，就像她在怪谈中学拿出的那包手指烟一样。
　　“这些可以算作报酬的一部分，如果你有想要的道具卡也可以提出来，大家谈一谈。”
　　尽管这位老人家没有和游一瞳一样，直接将小尼定位成他们车队圈养的小鬼，但这可以随意将成员拿出去做交易的态度，这个新人联盟……
　　乔颂侧过脑袋：“小尼，你想去吗？”
　　小家伙直接抓住了她的袖子，狠狠摇头：“不想去。”
　　精神矍铄的老太太笑眯眯的说：“我这儿甚至能为你提供一只鬼香，你真的不来？”
　　小尼皱眉：“不想去就是不想去。”
　　旁边有中年人还想开口解释：“你知不知道鬼香是什么？”
　　老太太挥手拦住了他。
　　“这样，如果之后在比赛里遇见的话，想合作依旧可以来找我，我们这边永远欢迎你们这些标新立异的年轻人。”
　　再次点头后，她就带着身后几人离开了，游一瞳还悄悄背过身子，和乔颂挥了挥手。
　　结果被小尼狠狠瞪了一眼。
　　唐小小全程旁观，也看出些门道来了：“乔颂姐姐，他们这些想参加夺命友谊赛的人，是不是对鬼物有些太执着了？”
　　乔颂点头：“之前听黄茂生他们提过一嘴，这场比赛的奖励特别丰厚，会有很多亡命徒参加，为了赢得比赛，甚至会提前做各种全方位准备，现在看来确实不假。但鬼物成员会对车子产生其他加成影响，这点我倒是没想到，可能会和比赛规则相关。”
　　“如果车队里有鬼物，会额外获得其他增益BUFF？”
　　这种奇怪的设定会让她不由得联想到，这些灵车飙车的时候，是不是会进入什么特殊范围？
　　此时，已经卖了光了道具的黄毛他们也终于赶过来了。
　　他和胖子一脸喜气地打完招呼，看样子这次收获不小。
　　“碰见了好几个老客户，胖子的替身人偶还挺出名的，感觉咱们这次不光可以修车了，甚至换一辆车都不是问题！”
　　他们那辆破旧的小巴车，还是之前和队里其他人分道扬镳时候分到的资产，当时就是因为他和胖子经常卖道具为队里增加了不少道具，所以分队的时候这辆小巴车也归了他们。
　　“说到这个，乔姐，我们帮你打听了一下道具卡原材料的事，前段时间好像有家便利店出了意外，造成了大量原材料外泄，所以现在正在无限公路上有一部分特殊商人正在收这种原材料，如果和那些商人打听，可能会得到点线索。”
　　乔颂顿时来了精神。
　　“那些人也在这个停车场里吗？”
　　“他们好像会晚些到吧，据说沿路都在回收特殊原材料，这次不知是不是收的太多了，据说半路上被一辆装修特别豪华的灵车给狙击了，现在正在躲避疯子的追杀呢，估计副本开始之前才能赶到。”
　　居然还有这种回收特殊原材料的玩家，乔颂思考了半晌，这大批泄露的原材料不会是她过副本那次弄出来的吧？
　　算了，不关她事，假装没听到吧。
　　此时的无限公路上，一辆特殊的冰淇淋车正在一路狂奔，它背后是一辆装修豪华的流线型跑车。
　　“靠北哦，这个彩色显示屏是不是疯了？这原材料我按本钱收的，谁管它来路正不正啊，干嘛老盯着我们不放啊！”
　　车主在一边在那喋喋不休，一边飙车一边甩开后面灵车的同时，只见一条狗从车后座窜上了副驾驶，口吐人言道：
　　“我闻到了恼羞成怒的味道，这批货可能就是他店里爆出来的吧，话说前面一千米左边那个路口拐进去应该就能进副本了，那家伙进不去停车场的赶紧甩开他。”
　　“好嘞！”
　　只见留着大波浪卷长发的女孩儿，从车后座的箱子里掏出两个雪球冰淇淋塞进嘴巴，随即猛的一踩油门，一条白色的冰面出现在冰淇淋车的前方。
　　随即，整辆冰淇淋车像是雪橇车似的，直接在公路上飘出了残影，赶在本轮副本时间结点前，终于冲了进去。
　　只留下后方那辆金色的跑车，骂骂咧咧的停在副本入口前，最后不甘不愿地往右边拐了一拐，从特殊通道也进入了副本。
　　【灵车娱乐公司开放日比赛正式拉开序幕】
　　【距离第786届夺命公路友谊赛，还有六天！】


第34章 灵车改造大比拼
　　在副本倒计时结束前，停车场的绝大多数玩家都从入口排队进入了灵车娱乐副本。
　　乔颂惊奇的发现，这次过副本居然还要安检，但这个检查好像并不是想看你身上是否携带了什么危险物品，是检查身份。
　　比如她和唐小小过去的时候就没有什么事，但小尼过去的时候，安检口亮起了红灯。
　　“等等，你这边的话要额外登记，从玩家通道进入本公司的鬼物，要办理临时玩家证明。”
　　穿着安全服的工作人员喊了一声这是哪个车队的，乔颂立刻跳出来表示家长在这，然后就带着小尼去登记了。
　　戴着红框眼镜的阿姨帮小尼拍了张照，然后往拍立得出来的那张相纸上盖了一个钢戳，那张纸瞬间就变成了一个特殊的身份小牌。
　　“特殊身份牌，收500灵魂币的押金，副本通关后可以来服务台这边退钱。在副本内最好不要弄掉它，不然出去的时候你可能就没办法和车队一起从停车场通道走了。来，下一个——”
　　本次参加副本的玩家少说也有几百上千人，但最终居然零零散散从安检处被筛选出来十几个鬼物，需要去前台额外登记身份牌。
　　乔颂发现，那个所谓的新人联盟已经有三个鬼物成员了，全部都被游一瞳那家伙带着来排队登记。
　　大致扫过那十几个鬼分别隶属的车队后，她领着小尼去了出口和其他人会合。
　　唐小小此时站在服务厅出口前，被眼前的场景震撼得目瞪口呆。
　　“乔颂姐，这里好豪华啊……”
　　只见眼前的霓虹通道里，到处都是关于各种新型汽车的全息投影，高矮错落的广告柜上，闪过各种汽车加工零件，往前再走几步就能走到商场大厅。
　　从大厅中央往上看是二十几层的商场楼层，绚烂的灯带从天而降，仿佛一条凌空穿越商场中心的跑道，自上而下串联整栋大楼。
　　置身于这里，仿佛是置身于独属于灵车的百货商场，你能在随处可见的任何一块显示屏上找到各式各样的灵车款式，点击车身上的任何一个部位就能放大后选择你想要的具体零件，甚至还能免费定制图案上色等等……
　　这里与其说是一个副本，更像是一个大型综合类灵车商城。
　　唯一还带着点闯关气息的，大概就是眼前大厅中央有一块贯穿了四五层楼的巨型屏幕，上面写着三个项目：
　　【灵车改造大比拼】请前往1~6楼。
　　【灵车维修与养护】请前往7~12楼。
　　【第786届夺命公路友谊赛】请前往13~18楼。
　　其中，只有灵车改造大比拼所显示的楼层是亮起来的，7楼以上暂时还是灰色，应该是还没到副本时间。
　　前三天主要是进行灵车改造，而80%进这个副本的人都是来报这个项目的。
　　黄毛他们几个，已经在广告牌边上看了一会儿商品类目，最后再根据本次的预算来考虑，要不要彻底换一辆新车。
　　“这个副本最基础的薪资是1000灵魂币一天，咱们那辆旧车大概还能折旧个5000灵魂币左右……”
　　黄毛和胖子负责算账，王响作为司机就在那边挑车。
　　几乎每一个从通道里出来的玩家，都会先在广告牌附近了解一下灵车娱乐最近有没有什么新款的车子。
　　“也不单单是因为要买车，主要是待会选择副本项目之后，最好能根据他们这里售卖的商品，来改造车子，咱们要去的灵车大改造栏目里会有专家评审阶段，那些评委有一半都是灵车娱乐公司自己的人。”
　　乔颂懂了，给自己家做广告更容易拿高分是吧，不愧是资本家搞出来的副本，什么时候都不忘赚钱。
　　黄毛说的这些这就是属于老玩家的经验，因为这个副本是可以反复参加的，而且每六天就是一个轮回，所以大部分玩家此时围在广告牌附近，也不一定是为了要买车，可能就是在快速地过一遍商城里所有的车辆种类。
　　旁边的某高中生一听，只差拿个小本子下来快速记笔记了。
　　胖子让唐小小别那么紧张：“稍微过一遍就行了，不要记得太清楚。造车环节更多的比的还是创意，那个环节没什么生命危险，很简单的，只要车子能通过最终测试，达到60分及格分，咱们玩家就能通过副本，就算车子没及格，也可以花灵魂币把那辆残次品买下来，就不会有惩罚了。”
　　不过这三天工资也才3000灵魂币，买下一辆车的话，起码也是1万起跳，额外使用的材料也是要付费的，就相当于这部分得倒贴。
　　乔颂听到这里总觉得怪怪的。
　　“不会有那种故意卡分不让人通过，就为了把一堆破烂车子卖出去的小组吧？”
　　胖子立刻摆手：“那还不至于坑我们那点灵魂币，毕竟我们造的车子要给后面的选手们用。”
　　“维修部的人就是要接手这批车子，一旦中途出了什么情况就要及时维护。”
　　乔颂懂了，表情微妙道：“也就是说如果造的车子太烂，后面的选手因为咱们造的车中途出事的话……”
　　王响把自己选中的心仪车辆拍了张照：“放心，那些车队参赛用的车都是自己人准备的。尤其是大公会，会提前派很多选手参与改造环节，就是为了最大程度的让自己车队选手参加公路飙车的时候能选到合适的车辆。”
　　“造的比较烂的车子打分会很低，选手们在后面选车的时候也是会看分数的。”
　　所以，如果车子造得烂，既不利于自己通关，也不利于后面的选手通关，百害无一利。
　　乔颂反复琢磨着造车、维修和开车这三个环节，总觉得哪里不太对。
　　在确认时间还够之后，她把广告栏里所有出过的新款灵车款式全部过了一遍，顺便又把前10届左右，所有灵车友谊赛获胜的车辆风格也观摩了一遍。
　　这也是其他玩家在参加大比前会做的事，提前了解一下往届选手的参赛风格。
　　但乔颂看着看着，就觉得这些获胜的车子都有一个共同点，非常狰狞。
　　那玩意儿造出来，与其说是参加飙车比赛的，不如说是末日狂徒用的战甲。
　　怪不得叫做夺命公路友谊赛，到不了终点没关系，只要干掉其余90辆车，你就会是前10。
　　此时，副本的安检队伍渐渐已经越变越短了，绝大部分人家都已经进入了副本，乔颂她们商议以后决定就去六楼，后三天，如果时间还够，就直接往楼上走，去观摩其他人的后续比赛。
　　“后三天才是最热闹的时候，到时候整个副本里全是关于选手号码牌的赌票，有些玩家可能副本也没赚几个钱，但最后环节赌中黑马反而大赚一笔，不过这次来了好几个大公会，感觉赔率应该会挺低的……”
　　黄毛一边絮絮叨叨说着自己打听的情报，一边按了上行电梯。
　　反正现在周围也没什么人，电梯里就站着他们几个，其他人早早就上去为副本做准备了，然而就在电梯门关闭之前，安全口那边也短暂的骚动了一下，紧接着外面传了一串急匆匆的脚步声，
　　“等等，这还有人呢，一块上去一块上去！”
　　只见一个穿着身蓬蓬白色蕾丝围裙的女孩，跑得直直喘着粗气，见有人按住了电梯门，她弯腰扶着膝盖缓了缓，立刻露出一个感激的笑容。
　　乔颂注意到，她头顶的橙色羊毛卷发上，还带了一顶小白帽，上面写着“橙子冰淇淋小车”。
　　但更醒目的还属她身后跟着的那条油光水亮的杜宾犬。
　　虽然他们之前也见过顶着动物脑袋的怪物，但并没有见到这种完完全全和现实世界一样，并且还能带进副本里的狗。
　　下一秒狗说话了。
　　“说了多少次，让你多锻炼一下身体，就这么几百米的距离就虚成这样。”
　　杜宾犬脸上甚至人性化的出现了一个嫌弃的表情。
　　高橙橙冲进电梯后就靠着栏杆了，闻言毫不客气地翻了个白眼：“你以为谁都跟你一样啊，四条腿跑步。”
　　见电梯里大部分人都目瞪口呆的见着自己，她这才正了正身子主动挥手打招呼：“你们好呀，相逢即是缘，既然大家都卡在了最后一部电梯，认识一下吧，我是橙子冰淇淋店的老板，大家以后以后如果有食品相关的交易都可以找我哦。”
　　说完她就开始主动发名片。
　　这时，黄毛突然恍然大悟道：“你就是那个贩卖原材料的橙子吧？”
　　高橙橙唉了一声：“说原材料多难听啊，食材，都是食材。”
　　乔颂接过名片后，飞速从自己工具箱里面掏出一个网兜，都碰上专业的原材料二道贩子了，当然得让人家鉴定一下。
　　“既然你会收原材料，那看看这些东西大概是个什么品质的？”
　　刚好叮的一声，电梯金属柜门打开，此时已经到了6楼，只见高橙橙一个快步挡在电梯门前，将乔颂手中的小网兜挡的严严实实。
　　她压低声音急切到。“我的个姐呀，你这东西可别随便露在外面，您这是去哪个副本打劫过的？这种级别的东西……一定给你一个好价，来多少我收多少。”
　　乔颂见她这反应，从善如流地把东西又收了回去。
　　“那等过完副本后，我们好好交易。”
　　高橙橙露出一个俏皮的笑，双手往外，像是迎宾小姐一样故意客气道：“那您先走。”
　　这可是她未来的大客户呀。
　　等这几人都走出电梯门后，高橙橙旁边的那条杜宾犬打了个喷嚏。
　　她立刻问道：“高彬，怎么样，你闻出来了吗？”
　　杜宾犬的能力和嗅觉相关，但这次……狗脸上出现了一种迷惑的表情。
　　“我仿佛闻到了魔鬼的味道。”他表情稍微严肃了些。“高橙橙，我劝你最好别缺斤少两，这群人不太好惹，尤其是那个领头的女孩。”
　　高橙橙啧了一声：“你怎么把我说的跟奸商似的？都是平等交易，平等交易。”
　　杜宾犬不屑的转过头，搞得好像这一路上碰到实力较低的白衣小鬼时，果断实行原材料0元购的不是你一样。
　　不过有了杜宾犬的提醒，高橙橙对乔颂一行人又热情了许多。
　　黄毛和胖子不知道是不是最近靠着雕塑和染发剂打出点名声，很快在一群造车项目小组里混得如鱼得水。
　　“现在里面正在选车卡，预计很快就能到我们，2~3人一组，那咱们这边刚好按自己的车队分组？”
　　乔颂她们两人一鬼，黄毛他们队刚好三个人。
　　但高橙橙这里……
　　唐小小在旁边盯着那条狗看了老半天了，一直瑟瑟缩缩的靠着她乔颂姐。
　　高橙橙见状，笑眯眯的解释：“小朋友不用害怕，这狗东西是我老哥变的，不是真的狗，哦，不过偶尔也挺狗的。”
　　杜宾犬立刻不爽地呲了一下牙：“你最近说话是越来越放肆了。”
　　“哎呀，开个玩笑嘛老哥。”
　　乔颂她们队伍里也有一只鬼，小尼既然也能被副本判定为属于他们车队的一员，高彬这种人变的狗当然也可以。
　　“放心，你们可是我未来的大客户，咱们待会儿挨近一点，互相照应啊。”
　　分组完成后，每个小队收到了一张车卡，上面是一辆车子的骨架。
　　黄毛进去之前还在喋喋不休的说着他们上次副本得到的情报：“咱们只需要在骨架上按照副本提示，把这辆车子的外观和内脏做出来就行了，按照副本提示来就行，为期三天并不难，唯一的危险可能就是副本的背景环境，但这个地图好像都是随机的……”
　　在黑暗的通道里走了一会儿，眼前逐渐有光透出来，很快，他们走上了一个宽敞的大平台，前面是一排木质栏杆，远远的，有股草木的芬芳，混杂新鲜的水汽直往鼻尖钻。
　　从黑暗中走出，众人眯着眼睛适应了一下光线后，终于看清了眼前的场景。
　　眼前是一片原始森林般的世界，巨大的树木宛如高楼般耸立，卷曲的叶片上画着各种奇怪的红黄色花纹。
　　密密麻麻的丛林间，偶尔能看到有一些小型动物在穿行。
　　“我嘞个……黄茂生你个死乌鸦嘴，以后进副本前少说话行不行？上次去怪谈中学也是你丫说的去个学校放松一下。”
　　刚说完此行唯一的难点在于副本背景，他们就直接来到了一个侏罗纪恐龙世界。
　　乔颂望着天空飞过的一条小型翼龙，以及底下越冒越多的小恐龙，不由的疑惑，怎么还弄个这么花里胡哨的背景。
　　虽然底下跑的恐龙很多，但她大致扫了一眼，大部分都是一些食素型恐龙，和一些比较小型的巴掌大的家伙，除非后面会出现霸王龙的这种级别的东西，不然这个副本背景好像只是在增加某些特殊的时髦值。
　　在侏罗纪背景下造灵车？她们难道都是来参加综艺的吗？
　　下一秒，眼前世界突然暗了下来，仿佛这处人造小世界里的太阳突然被熄灭，记着响起了噔噔噔的鼓点声，几道舞台光柱四处挥舞着，最终聚焦到中间，出现了一个凌空的身影，那是一个披着红色斗篷，脑袋就是个麦克风的家伙。
　　乔颂突然产生了一种奇妙的预感，果然，只听一声熟悉又嘹亮的主持人声音响彻整个副本世界。
　　“女士们先生们，亲爱的各位选手，欢迎大家来到我们的灵车娱乐侏罗纪专场！我是你们最爱的主持人，迷雾新闻栏目的麦克疯先生！”
　　脑袋顶着麦克风的家伙，还风骚地甩了甩自己的红斗篷，这才继续道：
　　“本轮即将开始的是各位6楼玩家的【灵车改造大比拼】环节，玩家们可以根据自己的号码牌提前到达自己所在的造车工作平台哦，现在还有10分钟的安全时间，10分钟之后副本正式启动，这时没有足够武力的玩家，最好就不要从平台上面下来了哦。”
　　他话音落下后不久，只见被茂密绿色覆盖的森林公园里凭空出现了50座高大的石柱，舞台灯光一一打在这些石柱顶上。
　　只见，每个石柱上是一个宽敞的平台，上面已经提前摆上了一辆空荡荡的汽车架子。
　　“现在为大家宣告一下本次比赛的规则：
　　1、每组选手在比赛第1天会获得一份灵车娱乐公司赞助的免费车架，如果丢失或损坏，选手需要在原地另取材重新拼成车架。
　　2、本轮所有可用原材料，均散落在侏罗纪森林的各个角落，价值越高的物品散落区域越危险，请选手们根据自身能力及时取舍。
　　3、每隔12小时会有一次恐龙突袭，请各位玩家好好保护自己的车子哦，当然也可以顺便保护一下自己。
　　4、本赛场不禁止任何道具和技能以及杀戮抢劫行为，请玩家好好保护自己平台上的财产。
　　5、在时间截止的最后一秒，每个玩家所绑定平台上放置的车辆，即为比赛最后评级车辆。
　　以上，请各位玩家好好遵守规则，利用规则，在这场盛大的舞台上，为我们献出一场杰出的表演吧！”
　　宣读完规则后，整个侏罗纪世界里又再度亮了起来，那个披着红斗篷的麦克风脑袋已经不见了，取而代之是，每个选手口袋里开始震动的号码牌。
　　乔颂看见一个箭头出现在上面，指着远处的某一个大石柱。
　　而此刻，天空出现了一个巨大的时钟。
　　【倒计时71:59:59:00】
　　乔颂立刻拉着还在发懵的唐小小往下面冲：“抓紧时间，等会儿那些石柱上的台阶可能就要消失了。”
　　那个麦克风说了只有10分钟的安全时间，但从他讲解规则开始，安全期的时间应该就开始流动了，那一段时间是不算在副本通关的72小时里的。
　　慢半拍的黄毛和胖子，他们也是拔腿就跑。
　　高橙橙那家伙一边怪叫着“为什么我的石柱平台那么远”一边死命跟了上来。
　　黑色的杜宾犬一脸警惕的左右开路，此时的丛林里那些恐龙仿佛又消失不见，好似他们刚到达这处空间时，看到的那繁华景象都是一个错觉。但所有人都知道，这只是因为现在还在最后几分钟的安全期里。
　　如果他们不能在这段时间赶紧冲上石柱平台，那么等待着他们的将是，一个真真正正恐龙遍地的侏罗纪世界。
　　好在副本也并没有立刻弄死选手的意思，每个人拿着的小型号码牌上面不仅标注了石柱距自己的距离，还有一个明显的箭头引领他们前行。
　　众人隔的平台刚好都不是特别远，几乎先后到达了自己的目的地。
　　“唐小小你们先上去，把这个牌子插在平台上。”
　　乔颂到达石柱台的下一秒，就先掏出了两柄锤子。
　　唐小小也没废话问她去做什么，接过乔颂给的东西，顺着石柱平台边那一圈圈盘旋上行的阶梯，飞速的往上面爬。
　　小尼则是抱着几个白色的网兜，两人在冲上平台之后，一个负责找到平台上插卡的凹槽，把号码牌放进去，另一个则负责拆网兜，然后想办法把它固定在石柱平台上的某个位置。
　　在其他人还在拼命赶在安全期结束之前，登上属于自己的石柱平台，乔颂已经拎着锤子冲进了那些茂密的植被间。
　　安全期结束前的这段时间，其实是最适合探索地图的，那些用来展示副本背景的恐龙，此时全部都退了回去，那就意味着原本危险的植被覆盖区域暂时不会有太大的风险。
　　她就像个经验丰富的猎手，迅速的在那些树丛间边翻边走，很快看到了各种被打上奇怪标记的透明袋子，看也不看的，就用网兜将东西装起来放进工具箱。
　　在感受到大地开始震动之后，乔颂飞速地往回赶，眼看着石柱边那一圈圈的台阶正在悄悄消失，她快速往前高跳了几步，然后抓住了小尼抛下来网兜制成的绳梯。
　　最后一个石阶消失前，她登上了平台，也听到了天空中传来了最后一句广播声。
　　“造车比赛正式开始！”


第35章 灵车改造大比拼
　　在吹响比赛号角的刹那，整个公园仿佛都活了过来。
　　大地轰隆隆作响，玩家们或坐或站在石柱平台上，只见无数形态各异的恐龙，如蚂蚁般不知从哪个角落里钻了出来。
　　远处天空的尽头，也渐渐走来一群体型高大的长颈龙，它们步履缓慢，一边走一边抬头吃旁边茂密植被上的嫩叶子。
　　天空有翼龙飞过，偶尔传来一两声粗噶的叫声。
　　一阵震风带动了底下茂密的绿色植被，偶尔还能从那些锯齿状的叶子间看到一群群小鸡仔似的迷你恐龙。
　　沉浸式侏罗纪公园的体验是不错，但问题来了，造车比赛车的原材料呢？
　　许多第一次来参加这个副本的玩家，面面相觑，总觉得和自己买来的情报好像不太一样。
　　不是只需要收集原材料任意完成车辆组装就行了吗？现在是个什么情况？
　　他们现在困在这个距地面几百米的高台上，要怎么下去都是个问题！
　　但也并非所有人刚刚都在慌不择路的逃跑，一些早已清楚副本套路的老玩家，在赶到石柱平台附近之后，也掐着时间在周遭环境里摸索了一会儿。
　　最后起码有十几组人，或多或少的拖着一些从树丛中找到的白色袋子死命爬上了石柱平台。
　　“我勒个，黄茂生你买的情报是不是有问题！这比我上一次去的那个副本刺激多了！”
　　胖子在冲上平台的最后一秒差点没爬上来，全靠使用技能用泥偶把自己推上来的。
　　但还好，全程跟着乔颂的胖子三人组，也都眼疾手快地也拖拽上来几个草丛里发现的大袋子，虽然只拖上来了两个，但有总比没有好。
　　乔颂并没有第一时间从工具箱里取出所有的白色袋子，而是只拿了一个。
　　这东西的包装摸上去很厚，一看就是人为放置的，要么是装着造车会用到的原材料，要么是某种特殊补给。
　　乔颂打开第一个白色袋子，很快在里面发现了几袋密封完好的面包和烤肠之类的食物。
　　果然是补给，毕竟她刚刚搜寻的位置离石柱平台还是比较近，官方不太可能直接把造车用的原材料就放在这附近。
　　本轮游戏她们需要在这个空间里待上整整三天，这里又没有所谓的便利店补给区，食物和淡水资源估计得全在副本中获取。
　　第一个白色袋子里开出来的食物，够两个人类吃一天，小尼是鬼，进副本前提前吃了一些特殊食物，据他自己的说法，只要吃饱过后一个星期左右都不会饿。
　　“乔颂姐姐，要不我先下去看看吧，我可以在附近几百米范围内的镜像世界穿梭，你们放一面镜子在这就好。”
　　小尼对于之前在怪谈中学自己消失很久的事一直耿耿于怀，眼下这个副本里，一见周遭的环境特殊，就自高奋勇地想先下去，毕竟相比于人类血肉，他这种鬼对于恐龙的吸引力还是会小很多的。
　　乔颂又拿出了一个白色袋子，这回拆出了三瓶水。
　　“现在副本才刚开始，先不着急，观察一下其他选手的动向，这里面肯定有人买到的情报比我们要多，那些大公会既然是奔着为自家工会成员打造车子而来，肯定会花更多心思去找资源，我们没必要这么早下去给其他人趟雷。”
　　乔颂又一口气拆掉了三个袋子，最后得到的全是食物和水，已经够她们吃三天，直到副本结束了。
　　不对劲。
　　她捏着最后一个白色袋子里开出的，一包足足两个拳头大的火腿肉，总觉得这个东西或许不一定是给人吃的。
　　毕竟食物补给的爆率太高了，就算没有她这种空间储物功能，一个组在分到至少两名成员的情况下，但凡有点实力的，都不用在食物上费心。
　　副本这么好心的把食物补给全放在石柱附近？
　　这个疑惑才刚出现在脑海中没多久，她就听到了附近平台上传来的骚动，几声粗噶的恐龙叫声过后，紧接着传来人类惊恐的咆哮声。
　　“该死的你要做什么？这不是还没有到12个小时吗？为什么恐龙就开始袭击了！”
　　只见一只巨大的翼龙，袭击了他们附近某个平台上的三名玩家。
　　乔颂在他们撕扯间，玩家用出了一个技能，似乎击中了那只翼龙，但对方在逃跑前也用爪子勾到了平台上的东西。
　　见到一个眼熟的白色袋子，从平台上飞了下去，而翼龙最后叼着什么东西，心满意足的飞走了。
　　这些食物，原来都是给恐龙吃的？
　　不对，是这些食物会吸引恐龙，而那些玩家刚刚可能根本没有把食物本体的包装拆掉！
　　这才刚进副本几分钟，没有哪个玩家会大着胆子把一个还没有确定一定是食物补给的东西往自己嘴巴里送。
　　所以最大的可能是，这些食物只要从白色袋子里被拆出来，马上就会吸引恐龙！
　　乔颂前面每拆一个白色袋子，就会把东西塞回网兜收进工具箱，所以她手中只有一包刚刚最后拆出来的大块火腿肉。
　　“你俩躲在车架下面去！”
　　小尼没做犹豫非常听话，唐小小也溜的飞快，只是已经随时做好了用技能辅助她乔颂姐的准备。
　　乔颂眼见着她们头顶的天空飞来了一只，比刚才那个平台还要健壮的巨大翼龙，她第一时间却只把火腿肉放进了网兜，而没有直接收进工具箱。
　　以目前石柱平台离地面的高度来看，12小时后的第一波恐龙袭击只能来自于空袭。
　　她得评估一下这种飞行类恐龙战斗力。
　　翼龙的嘴就像两块长满锯齿的夹板，薄膜覆盖的双翼尽头是两只锋利而尖锐的爪子，振翅的翼龙直接将大半个平台笼罩上一片阴影。
　　唐小小的技能有冷却时长，每用一次书本，数量就会减少一本，但乔颂的锤子只要不丢失，就能一直使用。
　　一瓶巨大的拆迁重锤握在手中，她往后退了几步，让出网兜所在的位置，那条翼龙果然看都没看她直接冲着网兜装着的火腿去了。
　　落地后的翼龙并没有像刚才平台上发生冲突的那条一样直接把食物叼走，而是原地抓起了那个网兜，将包装袋抓破之后，居然就地享用起了巨大的火腿肉块。
　　乔颂原本打算直接重锤出击来着，却发现这头吃饱喝足的翼龙居然没有离开的意思，也没有攻击的意思，对方就这么一直傻呆呆的看着她，仿佛是在原地消食。
　　等等——
　　乔颂突然将手中的重锤收起，然后在唐小小等人不解的视线里，没带任何武器防护朝那只占据了平台一半空间的巨型翼龙走去。
　　果然，刚才光顾着等会儿攻击要砸哪个地方更顺手了，乔颂收敛杀气后才发现，之前眼睛里还冒着红光充满攻击性的一大只翼龙，这会儿身后拖拽的细长尾羽，居然像狗狗一样轻轻摆动起来，像是吃饱了饭，心情很愉悦似的。
　　见乔颂走过来，这只体型颇大的家伙侧过头，张嘴又嘎嘎叫了两声，虽然还是沙哑难听，但好像多了几分示好的意味。
　　仿佛在说：姐，火腿还有吗？再来点。
　　乔颂看看它的尾巴，又看看这吃饱后的傻大个，她突然快步走近，动作毫不拖泥带水，一个翻身就坐到了翼龙的背上。
　　前者居然也不反抗，还微微拱起身体抓了抓地面，做了一个预备起飞的姿势。
　　躲在车架附近的唐小小瞪大眼睛：“乔颂姐你——”
　　在她的惊呼声里，乔颂抓住了翼龙脖子上的一圈飞羽，像是骑马一样做了一个蹬的动作。
　　翼龙舒展了薄膜状的双翼，长啸一声后转瞬间就将她带上了天空。
　　耳边呼呼的风带走脸颊的碎发，乔颂也曾在深夜赶时间的时候飙着小摩托送过外卖，但从来没有像此刻一样感受过骑在龙背上畅游侏罗纪乐园的感觉。
　　非常爽，而且视野特别棒。
　　她抓了一把手边的风，甚至能在穿梭过云雾时感受到指间的湿气。
　　这个副本背景的造景果然很真实，不管是天气还是植被，亦或是动物。
　　那个石柱平台的高度如此超标，除了某些有特殊飞行能力的玩家，绝大部分人上下平台估计都要费一番功夫。
　　而那些装在白袋子里的食物，不全是给人类玩家吃的，还能用来收买这些唯一能自由飞上石柱平台的翼龙。
　　之前那个平台的玩家，或许就是因为主动攻击了翼龙，把对方给吓跑了。
　　乔颂抓着龙坐骑脖子上的羽毛，轻轻往左拉了一下，聪明的大家伙立刻调转方向往左边飞，去那边是一片更加茂密的丛林，远处就是正在吃着树尖嫩叶的腕龙。
　　这种几乎等同于长颈鹿鼻祖一般的长颈龙，是很温顺的食素动物，只要你不惹它，基本不会有什么危险。乔颂选择先将整个地图里所有的恐龙区大致逛一遍，判断一下车辆物资可能会出现的位置。
　　就在她这一个起飞外加浏览地图的功夫，平台上很多玩家也发现了食物的妙用。
　　在那些翼龙靠近的时候，只要你不主动攻击，吃饱喝足了的它们就会在原地停下来，抓住机会，跳上翼龙们的背，就可以拥有短暂的飞行机会。
　　但这种飞行时长似乎是受食物的影响，先前和翼龙打了一架，被抢走食物的那几个玩家掏出的是几片干面包，不仅没有留住他们的坐骑，反而在翼龙想吃干面包之后，和对方打了一架结了仇。
　　而距离乔颂她们平台不远的黄毛几人有样学样，在接到乔颂的短信后，果断挑出了两个白色袋子里最大的一袋香肠丢到了平台上。
　　很快就有一只体型不算小的飞行坐骑下来了，三人提前商量过，最后让王响上去了。
　　毕竟乔颂刚才在短信里说了：“如果翼龙也算飞行驾具的话，你们组王响的能力就能派上大用场。”
　　石柱平台这边陆陆续续有玩家找到了捕获飞行坐骑的诀窍后，乔颂已经跟着翼龙降落到了距离沙地不远的某处开阔地带。
　　飞行了20分钟左右，眼下这只翼龙已经有些焦躁地磨爪子了，乔颂从网兜里拿出一袋纯肉肠，翼龙吃下之后，眼神再度变得清澈而愚蠢起来。
　　懂了，翼龙牌生物飞行器，每公里消耗五百克熏肉。
　　落地后第一时间安抚好自己跑路要用的坐骑，乔颂拎着锤子再次进入了这片毗邻沙地的原始森林。
　　她在空中观察过了这一片位置，附近的翼龙非常多，而且也属于长颈腕龙会经常过来吃东西的地方，丛林里面目前隐藏着猎食性恐龙的可能性非常小，毕竟腕龙的大脚丫子，时不时过来踏几下，哪个小型猎食者也兜不住。
　　更别说这才第一天应该不会有大型食肉恐龙出现。
　　于是，在这个远离绝大部分玩家石柱的地方，她畅通无阻地在里面搜罗出了三四个白色大袋子收进工具箱，并飞快的在某棵大树底下找到了今天的第一个汽车原材料。
　　【C级原材料：轮胎】
　　这几个轮胎摆的非常醒目，旁边的大树上甚至贴了一个巨大的灵车娱乐公司的徽章。
　　有c级原料就肯定有b级、a级、甚至s级，这种摆在明面上，甚至还贴了广告牌的原料质量应该就很一般了。
　　来都来了，乔颂聊胜于无的把东西放进网兜，收进了工具箱，想了想，又挑了一大堆枯死的木材罩进网兜带走。
　　这一片原始森林里除了一些高大奇特的植被，偶尔会生长着颜色鲜艳的野果，她并不知道哪些能吃，哪些不能吃，但凡是有被啃咬痕迹的食物，她多少都装了一点。
　　采集这些东西的功夫，乔颂还会偶尔和草丛里某些巴掌大小的迷你恐龙对上视线，那些小家伙和蜥蜴差不多，一见到她就受惊似的往远处跑。
　　她看着树枝上某些果实被啃食的痕迹，果断把这些东西也装了一大堆。
　　等返回空旷的沙地时，那条翼龙已经有了想提前起飞抛下旧乘客的心思，乔颂果断又从兜里掏出了一袋刚开出的大虾，这回翼龙吃得尤其开心，只差打呼噜了。
　　养这么个坐骑怎么跟小狗似的，她没忍住摸了把翼龙的下巴，后者也不反抗，圆溜溜的黑色大眼写满了乖巧。
　　再次跳上龙背后返回的路上，乔颂又降临了其他几个看似比较安全的位置，从里面拿到了两个等级为b的车身零件。
　　但这回运气就没那么好了，那一片是三角龙的活动区域，这种额前和鼻尖长了三个长尖，以及后脑勺还顶着一个大盾的家伙，比其他的素食恐龙脾气都暴躁一些，对于入侵领地的生物会有一些应激反应。
　　乔颂一路提着锤子狂奔，却始终没有敲过任何一只恐龙的榔头，反而在跳到翼龙背上后，往下抛了两片干面包。
　　其中一只追她最厉害的三角龙，吃了面包后眼神肉眼可见的温顺起来。
　　乔颂明白了：这个赛场的绝大部分食物，给恐龙吃，比给自己吃有用多了，毕竟一个面包配瓶水只能顶个肚包，但两片面包就可以收买一只体型重达十几吨的恐龙为你开路。
　　这要是能一口气驯服一大片……
　　返程路上，正在考虑各种通关方式的乔颂，已经能看到好些个玩家都学会了骑着翼龙离开石柱平台，如果仅仅是一场资源收集比赛的话，那这个游戏其实并不算难，关键在于如何尽快的发现食物的作用，并在一边采集和一边消耗中达到平衡。
　　但乔颂觉得不会这么简单，毕竟之前那个麦克风脑袋说了，这是一场盛大的娱乐节目，有节目就有观众。
　　那观众又在哪呢？
　　比赛刚开始的这十来个小时是最风平浪静的时候，所有玩家都明白了交通工具的重要性，几乎都在尽可能的收集食物，吸引翼龙的注意。
　　这个时候和其他小组起冲突，反而会错失前期最好积累资源的时候。
　　直到时间逐渐接近副本开始的第11个小时。
　　乔颂此时已经拼凑起了车身一半的外壳，那两个C级轮胎也被她用上了，成品不一定用这个等级的东西，但她想先试试完成一辆车子要用的最终零件数量。
　　每个小组会分发到了一张车卡，上面会有红黄蓝三个区域，显示不同类别的零件，蓝色代表外壳，黄色代表底盘，红色是最核心的发动机引擎等物品。
　　之前她找到轮胎的地方，那个灵车娱乐的标志就是黄色的，代表了属于车辆底盘的配件。
　　而她们个人的小卡上会随时浮动每辆车子零件完成后的分数，现在她们拼出来的车子打分只有19分。
　　“这么算下来，拼成一整辆车，需要用到的零件大概是30~50个。”
　　唐小小在旁边一边点头一边做笔记：“可是乔颂姐，如果我们一半都用c级材料，也只要再加一小部分b级原料，好像就能达到及格分数了。”
　　她想说的是，这样会不会太简单了。
　　“而且，”唐小小摸着免费送的车辆骨架不由得感叹了一句：“这个架子看着好脆的样子。”
　　灵车娱乐免费发放的车架，就像是一个随手赠送给新手玩家的玩具，质地非常奇怪，不完全像金属制作的，乔颂用指头敲了敲，甚至感觉这白色的坚硬质感，有点像是某种东西的骨头。
　　但骨头又怎么能变成这么完整的车架形状呢？
　　此时旁边不远处的平台，正传出某橙发少女大呼小叫的声音。
　　“我都说了我要做冰淇淋车！这架子丑成这个样子，肯定能改的！”
　　站在车架旁边的杜宾犬，不耐烦地呲了呲牙：“你不是说这次不参加公路赛吗？改成冰淇淋车干什么？”
　　“哎呀，我这不是看这次大公会来的挺多嘛，到时候混个高点的分数，要是车被他们用了，还能给我们的生意打个活广告。”
　　高橙橙愉快的掏出一张画着火焰的道具卡。
　　“反正我又不缺道具，这个丑架子看着太不顺眼了，看我给它融了，捏一个漂亮的冰淇淋车出来。”
　　【仙侠小说专用的炼器师火焰】
　　【这是一团既能溶解万物，又能塑造万物的特殊火焰。任何坚硬的东西都可以被这团火捏成一团柔软的口香糖，但请注意，它的有效时长只有30分钟，时间到了以后就定型改不了了，除非你再拿出一团这种昂贵的火焰。】
　　“上次和那个小说家交易了不少这东西，等我给其他玩家打个版，到时候指不定还会有人来找我们买道具卡。”
　　杜宾犬沉默的看着他的财迷妹妹，最后只能叹了一口气，蹲到旁边去放风，顺便观察其他平台的状况。
　　这一看不禁让狗都皱了眉头。
　　在拥有坐骑之后，不少小组都已经提前将车身做了一半出来，但游戏第一天进度就这么快，不是什么好事，他眺望远处，明显变得密集起来的恐龙群体，下意识地提醒了妹妹一句。
　　“多注意点时间，还有一个小时不到就要开始第一轮恐龙突袭了。”
　　那头正把车骨架当口香糖捏来捏去，玩的不亦乐乎的高橙橙，头也不回的摆了摆手：“知道了知道了，我心里记着的，马上就弄完了。”
　　和这边卡着时间做事的兄妹俩不同，乔颂提前20分钟就让唐小小躲到了车子里去。
　　她坐在平台边往下眺望，手里拿着一个崭新的汽车后视镜。
　　从副本外带进来的这种零配件，并不能直接取代灵车改造要用的原材料，但是可以作为其他辅助道具使用。
　　光滑的镜面里传来小尼的声音：“乔颂姐姐，这附近区域所有的白色袋子好像都已经被搜刮而空了，但是我在地上也看到了某些小型恐龙的脚印，之前消失的恐龙群，可能已经出现在我们这附近的范围了。”
　　作为鬼魂，小尼知道自己对恐龙的吸引力会少很多，而且他能够迅速地返回石柱平台，所以在这种时候特地下来探路就很合适。
　　毕竟现在会碰到玩家的可能性非常低，大家都提前回到了石柱平台，做恐龙突袭前的应对。
　　突然，小尼略显疑惑地说道“乔颂姐姐，我发现了一个很奇怪的东西……”
　　一个黑色的大团子藏在某棵树的根部，看样子似乎是颗蛋？
　　乔颂通过小尼举的镜头，看到了镜子那头的场景，一见到树根角落里那个熟悉的公司标识，她果断道：“你试试能不能把东西带回来。”
　　小尼将手透明化后，将那个一大团黑色的东西放进肚子里，就在他准备通过镜面穿回平台的下一秒，突然听到了天空传来了一阵熟悉的节奏鼓点。
　　“锵锵锵~！还有5分钟就要开始我们的恐龙大突袭了，在此之前，让我们来先进行第一轮的玩家排名大公布。
　　哇，居然已经有玩家做出了评分高达50的基础性车辆！让我们将聚光灯打向本场的目前排名最高的高橙橙车队！”
　　刚结束车架重塑收尾工作的高橙橙，就这么一脸懵逼地暴露在聚光灯下，但她依旧淡定的挥手和周围的人打了打招呼。
　　看到娴熟的样子，就只差发个名片，问大家要不要来这边学学塑造车架的技巧，顺便买几张道具卡回去了。
　　而就在那之后，披着红斗篷的麦克风又接连宣布了本场50个石柱平台里，当前车辆打分排名前三的不同小组，以及——
　　“让我们再来看看本场资源储备最多的小组，排名第一的，居然已经筹备了高达29份食材！第2名是16份，第3名12份。”
　　三道光柱再次打向三个不同的平台，其中最亮的那个打在了乔颂身上。
　　而一直在思考观众在哪里的她终于明白了，原来她们在这个赛场里的所作所为，一直都在被人看着的。
　　那些观众，仿佛就是天空中的一双双眼睛，高高在上，审视、观赏着一切。
　　这种被人窥视的感觉……
　　乔颂用手挡住照在自己脸上的聚光灯，表情变得有些不太美妙。
　　同时，她也感受到了副本官方的深深恶意，每次恐龙来袭之前，先公布所有小组里最高的三组车辆打分，和当前累计食材最多的小组，这样就能起到很好的拱火作用。
　　就只差把打起来、杀起来写在墙上了。
　　好好好，喜欢看人打架是吧？
　　无视其他平台传来的窥探视线，她杀气满满地从工具箱取出一柄大锤。
　　此时，天空中的倒计时也来到了第一个“12小时节点”，无数声嘹亮的恐龙咆哮声，回荡在整片天空，第一波恐龙突袭来了。


第36章 灵车改造大比拼
　　和乔颂料想的一样，第一个时间结点的恐龙突袭，全部源自天空。
　　只见密密麻麻的飞行生物正在靠近石柱林，黑压压的和蝗虫一样，而此时回到石柱上的玩家们，就像被端上桌的一盆菜，等着天空王者们的光临。
　　那吼叫声介于鸟和恐龙之间，比翼龙的难听，且异常尖细，
　　逐渐接近的恐龙群中，渐渐能看清那阳光下五彩斑斓的羽毛，再加上那让人头皮发麻的数量，乔颂立刻有了猜测：“这不是翼龙群，唐小小拿书先盖住车架！”
　　一本硕大的语文书立刻翻成卷筒状，将车架包裹其中，唐小小和乔颂分别站在卷筒的一头。
　　而小尼，此时还在努力从那个后视镜里往外钻，他现在是半透明的果冻状，好像因为肚子里包裹的一颗奇怪的黑色的蛋，稍微被卡了一会儿。
　　此时第一波袭击者已经飞到了她们平台附近，乔颂把大锤换成了小锤子，因为对付这些小东西根本用不上那么大的玩意儿。
　　袭击者的体型和普通鸡仔差不多，前肢后肢都有倒钩状的长羽，乍一看像长了四个翅膀。
　　唐小小那头已经操纵起了第2本书，一下子横扫大片的小恐龙。
　　“乔颂姐，这些恐龙怎么会这么小，看着好像鸟啊？”
　　每只小恐龙身上都覆盖了一层厚厚的羽毛，颜色绚丽多彩，还真有点野山鸡的意思，只不过是长了四个翅膀的恐龙鸡。
　　乔颂一锤子一个小恐龙脑袋，和打地鼠似的。
　　“这是小盗龙，体型最小的恐龙之一，但这家伙是吃肉的，你们防不住了就躲在书册里，把入口挡住就行！”
　　这种小恐龙打起来并不困难，就是数量太多了，而且这些家伙的牙齿很锋利，一上来就是冲着人的四肢而去，简直和夏天草丛里拍蚊子一样烦人。
　　乔颂两柄锤子虎虎生风，还抽空观察了一下其他平台的情况。
　　这个袭击没有想象中来的那么恐怖，绝大部分玩家都可以运用武器抵挡住，唯一麻烦的就是数量，而且并不是每一个小组都有唐小小这种攻守兼备的书册。
　　乔颂已经能看到，远处某个石柱平台，几乎就被这种长满羽毛的小盗龙给包围了，密密麻麻的全部拱到了他们的车架上，乍一看仿佛车子长了羽毛似的。
　　这个石柱平台，就是之前和翼龙打起来的那个，只见一个满脸倒霉样的中年男人，正挥舞着手中突然出现的折叠椅，一板凳一只恐龙。
　　准头倒是不错，但眼前袭击者的数量已经多到让他惶恐了，一口气来了几百只真是太离谱了，这谁打的完啊！！！
　　唯一还让人欣慰的就是，他手上的板凳似乎力量极大，只要击中目标，就能瞬间击杀。
　　【钓鱼佬五件套之坐习惯了的折叠椅】
　　【虽然在河边钓鱼30年空军已是常态，但至少我坐习惯的椅子，绝对不能落下！偶尔钓到大鱼了还能用来给鱼头来一榔头，什么？你说我根本钓不到大鱼，休得胡言乱语！】
　　【使用本折叠椅击打任意活物时，攻击力翻倍，如果目标为水下生物攻击力乘十】
　　对于一个手无缚鸡之力，只有钓鱼时才会大力水手附身的中年男人来说，用椅子打小恐龙什么的也太超标了！这一个一个得打到什么时候去？
　　他立刻大声喊着让同伴帮忙：“臭小子，你操纵的游戏人物里不是有个用火的吗？先火攻试试啊，这群长毛的家伙肯定怕火！”
　　同伴也很着急：“一个游戏人物一天就只能召唤一次，有火焰技能的就那一个，这会儿用了晚上怎么办？！”
　　“你再不用技能，咱们车都被他们啃干净了！”
　　说罢，这个脆弱生物钓鱼佬手中的板凳，居然还被这群有智慧的小恐龙给生生咬走了，气得他赶紧又掏出来一个。
　　“你再磨磨唧唧的话别说车子，咱俩都等不到晚上了！”
　　本来也在用板凳打恐龙的年轻男孩，终于还是妥协了，只见一个游戏手柄，突然出现在他手中。
　　【电子竞技菜是原罪】
　　【每次使用技能后，可召唤一个卡池的特定游戏人物，该人物所有技能效果，取决于游戏人物的等级和玩家的操纵技巧，每击败一个单位即可永久获得升级经验。什么？你说都召唤物了，为什么不能自动攻击目标，都说了，电子竞技菜是原罪！注：您当前游戏人物平均等级为12级。】
　　年轻男孩召唤出来的是一个浑身顶着赤烈岩石的矮人战士，在游戏手柄的控制下，矮人战士拔下了背上的那仿佛流着岩浆的斧头，一个跳跃后，他对着车架上密密麻麻的小恐龙们就是一斧头。
　　刹那间，一团艳丽的火焰如游龙般顺着斧头尖直接冲击到了车辆上，仅一个瞬间，就吞噬了车架上的所有小恐龙。
　　但这一个大招下去，似乎就抽干了矮人战士所有的能量值，使得他的身影瞬间就虚化了不少。
　　年轻男孩似乎知道这个游戏人物撑不了多久了，赶紧操纵他又接连挥出了好几斧头，直到最后一条火焰飞舞着吞噬掉了平台上剩下的所有小盗龙，男孩才满脸虚汗的坐到了平台上。
　　而这时，他的亲叔叔才拿了把椅子给他，满脸的欣慰和劫后余生的表情。
　　“我就说了火焰有用吧，歇会儿歇会儿。”
　　年轻男孩却苦着张脸：“这个矮人战士是我能操纵的等级最高的游戏人物了，现在用掉之后，咱们晚上可就没这么高等级的护卫了。”
　　他那个酷爱钓鱼的叔叔却拍了拍他的肩膀。
　　“没事，晚上我看着。叔叔我可有一个夜钓技能在的，咱们保住小命就行。”
　　和这两个常年缺少运动，刚打完恐龙就摆烂的叔侄二人组不同，其他平台这会儿还在疲于应对着这些小恐龙的袭击。
　　还好这些恐龙好像是有定数的，每个平台会分到一定的数目，将这些东西杀干净后，就不会有新的恐龙加进来了。
　　各种奇怪的道具和能力被玩家们使用后，一时间到处都是五光十色的技能效果。
　　乔颂一心二用，大概分辨了一下自己视力所及范围内各个平台的状况，尤其注意了自己附近几个平台，刚刚使出那惊天火焰的叔侄俩也被她默默记在了心底，虽然看着容易后继无力，但那一瞬间爆发的力量还是挺有意思的。
　　除此之外，隔壁不远处的高橙橙也让乔颂挺意外，那个小姑娘所在的平台大概是所有战场里最和谐的一个。
　　只见一台画着冰淇淋甜筒的冰柜突兀出现在高橙橙的身前，她淡定的拉开冰柜门，飞快的甩出了十几个甜筒冰淇淋，一瞬间，那些乌泱泱的小恐龙就和刚从养鸡场出来的小鸡仔似的，瞬间围过去，在地上吃起了冰淇淋，一点攻击她们的意图都没有了。
　　【魔法冰淇淋小屋】
　　【冰淇淋就是世界上最好吃的食物，没有任何生物能拒绝它！】
　　【当前使用冰淇淋品类为香香甜甜的朗姆果酒特供甜筒，吃完之后就乖乖睡一觉吧~】
　　无法控制地将冰淇淋舔干净的那些小盗龙，很快就呼噜呼噜地和死了一样，聚成团的睡到了一起。
　　然后被高橙橙吩咐他哥一一踢到平台下面去。
　　杜宾犬也没说多话，还真就兢兢业业清扫起了战场。
　　各家用各家的方法，或激烈或平淡，这一轮的小盗龙危机并没有想象中的麻烦，顶多就是数目有些多了而已。
　　约摸10分钟后，小盗龙的数量逐渐减少，这一波空袭终于算是要结束了。
　　不少玩家都用道具或者其他方式成功的度过了这次袭击，毕竟这些小盗龙虽然数量多，但攻击力并不算厉害，唯一问题就是车辆受损。
　　“完了，我的车架！”
　　在折叠椅上休息了好一会儿才起身去查看自家车子状况的叔侄俩，瞬间惨叫起来。
　　侄子一个大招，就把平台上所有的小盗龙全都消灭了，他们本来还以为不会有什么太大的损失，但谁知道，就那短短的几分钟，那些小盗龙居然把他们之前拼出了三分之一的车身咬得坑坑洼洼的。
　　车身他们用的是普通的c级金属壳，被咬坏了倒是不心疼，问题是支撑整辆车的车架子，有好多地方都被咬出了很明显的缺口。
　　这要是再来两次突袭，这车架子后面能不能保住都是问题。
　　这些小鸡仔似的家伙怎么攻击力这么强，还专逮着车骨架啃是几个意思？
　　这波袭击结束后，其他很多人也发现了，那些小盗龙除了想咬人以外，更多的就是想咬车架，它们对车身的材料没什么感觉，倒是对支撑车子的架子比较感兴趣。
　　乔颂隔壁不远处，防守完一轮的黄毛三人组，也隔空用手机联系了乔颂这边。
　　洗剪吹AAA办卡八折：乔姐，那些龟孙小恐龙，居然把咱们这边的车架子咬断了一根，你们那边怎么样？
　　乔：我们这边没损失。
　　乔：只咬了你们的车架？
　　洗剪吹AAA办卡八折：对，本来想咬我们的手来着，但胖子给我们做了几个泥偶护具，把露在外面的皮肤全都覆盖住了，但那些家伙数量太多，后面漏掉了几只就全冲着车子去了。
　　如果提前有准备的话，胖子就能把整个车子用泥土都防护起来，但这不是袭击来得太突然了吗，陶艺师发挥技能几乎都需要提前准备，胖子以前也没想过要做这么大的泥巴罩子出来。
　　乔颂回忆小盗龙的习性，把“对方爱吃腐肉，车架子或许是某种生物骨头做成的。”这句话发了过去。
　　很快收到了好几个感叹号。
　　唐小小这会儿并没有把书收起来，乔颂姐说了，技能生效期间，就先当做一个护盾放在这儿也不浪费。
　　“乔颂姐，你的意思是这些车架子都是骨头做的吗？”
　　乔颂用指尖敲了敲她们完好无损的车架，能从击打声和指尖的触碰中，约摸体会到一点骨头独有的质感。
　　“很有可能是，不然这些小盗龙不会一直啃车架子，如果只是来搞破坏的话，大可以把玩家们收集的那些车身车料和轮胎之类的全部抓破划烂，而不是直接咬硬邦邦的架子。”
　　而且，如果车架是骨头做的，那这场造车比赛就有意思了，既然骨头都能造成车架子，那直接用生物原材料造一辆车的话，评分也会产生改变吗？
　　这不就是在提醒玩家，可以用本土特殊的生物来改造车辆吗？
　　乔颂回忆起自己曾经快速浏览的那些车辆改造造型，风格迥异的同时，确实能看出有些部分的外材料，是很奇怪的东西。
　　比如一些车头特有的尖刺，就很像三角龙的角。
　　难道这个侏罗纪赛场里，改造车辆的正确方式是直接用恐龙来造车？
　　乔颂将这个奇怪的想法压在心底，当务之急还是观察其他平台的动静，毕竟她口袋里装的那些食物已经被全平台播报。
　　应对完恐龙，怕是就得应对人了。不过眼下先不急，比赛才刚过去12小时，大白天的对方应该不会直接杀上来，她得给人家创造点机会。
　　几人把平台上被击杀的那些小盗龙尸体收集起来，乔颂从包里拿出了一大堆干柴。
　　“正好饭点到了，这些东西这么放着也是浪费。”
　　小盗龙乍一看上去长了四个翅膀，其实是因为后腿上也会覆盖羽毛，看上去就像直接将前肢复制粘贴了一样。
　　唐小小满脸惊讶的见着她乔颂姐手脚麻利地拔毛烧皮，就像料理小鸡仔似的，把这些最后落在平台上的小盗龙全处理了，最后用树枝串起来。
　　别说，除了脑袋有点大以外，这么处理过后还真和鸡挺像的了。
　　“乔颂姐，这个真的能吃吗？”
　　乔颂淡定做了个柴火堆：“也不一定是我们吃啊。”
　　这不还有一些要保持长期往来的客人么。
　　果然约摸一个小时之后，那只健壮的翼龙又落在了她们平台上，而这次乔颂并没有丢出白色袋子里的食物。
　　那些食物也不知道是不是特殊处理过，只要一开袋就会迅速吸引恐龙的注意，但可能之前被喂了太多次，这只尾巴尖缀着根小羽毛的翼龙，一直都有关注乔颂所在的这个石柱平台。
　　龙龙的眼睛又变成了黑溜溜的小圆球，一眨不眨地盯着正在使用火焰烤肉的乔颂。
　　虽然不是那种香味尤其吸引龙的特殊食物，但这个人类现在烤的东西也好香啊。
　　乔颂也不看它，就这么默默的烤一个收一个，烤一个收一个，然后将那一堆弄好的烤龙肉堆在一处。
　　旁边又放了几堆不同种类的浆果。
　　恐龙们吃东西大多都是生食，而那些白色口袋里的食物添加了某种针对它们的镇静剂和催眠成分，虽然也足够好吃，但食物最本质的味道，对这些翼龙也足够有吸引力。
　　见到翼龙吃几口肉又来几口坚果解解腻之后，乔颂点头：“看来没毒。”
　　唐小小：感情姐你这是在试毒呢……
　　乔颂盯着大快朵颐的翼龙，就像盯着自己即将养熟的一只小狗。
　　“所以说，玩家们也不完全是只能依赖白色袋子里的食物补给，这些恐龙应该天生就有自己爱吃的东西。”
　　白色袋子的那些食物效果太强了，应该有额外添加什么东西。
　　翼龙的话，她记得是会在水边的沙地里产卵，爱吃的食物是鱼虾和水果，之后看看能不能再去提前准备一些。
　　唐小小默默记笔记：“乔颂姐你怎么知道这些的？”
　　“以前暑假的时候有去恐龙博物馆兼职过，大概记得一点。”乔颂拍了拍手上的柴火灰，站起身来，“话说小尼还在那孵蛋呢？”
　　在恐龙袭击前就在附近发现了一个大黑蛋的小尼，将那东西带回来后就一直用身体包着它。
　　除了在小盗龙袭击的时候帮了唐小小几下，小尼后来就一直窝在被书卷起来的车架里面，说是想把那颗蛋孵出来。
　　乔颂进来的时候，小家伙还在全神贯注地盯着那颗大黑蛋。
　　为了孵蛋，他身体还保持了半透明化的状态，整个身体的右半边部分都被分出来，变成了一团半透明的果冻，严严实实包裹着那一团黑溜溜的东西。
　　谁青春期的时候没喜欢过恐龙呢？这个年纪的男孩子也不例外。
　　见小尼这么全神贯注，又带着点期待的神情，乔颂忍不住打趣他：
　　“你之前不是说这东西摸上去像人造的吗，怎么这会又觉得它是颗真蛋了？”
　　小尼立刻小小声说：“我感觉它好像在蛋里动了一下，很轻很轻，就像小鸡在啄蛋壳。”
　　试问哪个孩子得到了一颗疑似即将孵化的恐龙蛋之后，还能忍住不观察的。
　　就连唐小小在旁边都有些蠢蠢欲动。
　　要不是这颗蛋被包裹着等待孵化，她都想上去多摸几下了。
　　小尼透明化状态的时候可以改变身体的一部分性质，温度也能稍微调控一些，他试了好一会儿，才把握到了一个合适的温度，能时时感觉到蛋里面传来的动静和舒适的情绪。
　　乔颂看完孵蛋的小尼后，外面吃饱喝足的那只翼龙还没走，见她出来还嗷了一声打招呼。
　　好像是在说，我已经吃饱了，要不要骑上来出去逛逛？
　　相比于白色袋子立竿见影的补给食物，这种本土化的烤肉配浆果，居然也让这只翼龙很满意。
　　就是需要的分量有点多，那堆成一座小山的烧烤小盗龙，起码百来只，居然没多久就被它吃光了。
　　乔颂想了想，也是时候引蛇出洞，解决一批隐患了。
　　“唐小小，我出去逛逛，你注意一下，除了胖子他们，有陌生人上来直接用道具。”
　　那头正在看小尼孵蛋的女孩，立刻出来比了个ok的手势。
　　这次骑着龙出来翱翔的时候，乔颂毫不掩饰地顺便从高空观察了一下每个平台的情况。
　　石柱顶上的各个队伍损失都不大，只有小部分人的车辆架子似乎有损伤，这会儿正围着车子抓耳挠腮。
　　由此就能很快分辨出小组之间的实力差距，并不是每一个小组都在刚才的混乱里，将自家的车子保护得严严实实的。
　　那些实力比较强悍的，整个平台上甚至干干净净，连一个死掉的小盗龙尸体都没有，不知道是早就处理了，还是那些入侵者，压根对方压根就没有机会落上来。
　　乔颂重点记住了其中尤其干净的几个平台，那上面甚至有人在她飞过的时候，警惕地抬头与她对视了一眼。
　　没记错的话，其中有一组的中年男人好像是那个新人联盟的，当时还反问过拒绝他们的小尼，知不知道鬼香是什么东西。
　　不过倒是没看到那个魔术师游一瞳的身影，或许并不在这一层的赛场。
　　乔颂骑着翼龙畅游在恐龙明显更多的侏罗纪公园，想的却是，之前那个麦克风说了六层的选手来的是侏罗纪主题赛场，那么是不是可以理解为，不同楼层的参赛选手，是在六个背景不同的地方参与造车比赛。
　　楼层之间彼此相连的话，那观众不是能同时观看六场比赛？
　　她忍不住抬起头看了高高的天空一眼，穹顶之上是真的天空吗？还是说顶上密密麻麻的全是监控？
　　她现在并不急着去找出所谓的监控，她比较想知道的是，观众们又是藏在哪里的，那些作为观众的鬼物，和之后旁观公路夺命赛的会是同一批吗？
　　如果是的话，那她就得好好想想，要不要在这场比赛里表现得太出头了。
　　观察到乔颂离开她所在的石柱平台后，好几个小组的人交头接耳起来，之前宣布的车辆打分和实物资源情报里，他们更在意的其实是后者。
　　车辆改造还有两天多的时间慢慢准备，直到最后一秒才能彻底决定最终打分，但那些白色资源袋里开出的食物有多重要，他们已经深刻体会到了。
　　“她们平台上一共有三个人，两个都选择留守原地，食物资源应该是被那个女孩带在身上的，我们有队友观察过了，她应该具有某种空间储存能力，常用武器就是一把锤子而已，现在她一个人出去，正是下手的好机会。”
　　这个赛场的50个石柱上多少有些互相熟悉的小队，就像黄毛他们和乔颂就挺熟的，而这些在进出本前就提前抱团的家伙们，也在之前的资源播报后就留了个心眼，想找机会额外发一波财。
　　“她身上一共有二十几份食物，现在估计又是出去找资源了，待会儿得手后咱们三家平分。”
　　“现在就说分资源的事太早了，各凭本事吧，我看那女孩攻击能力很单一，好像就会耍锤子，到时候谁先抢到就是谁的。”
　　三家队伍还没开始围剿乔颂呢，自己倒是因为贪婪开始争先夺后的追着乔颂的方向去了。
　　等他们分别骑着翼龙到达乔颂降落的地方时，却只见一个憨头憨脑的翼龙大脑袋正在原地打瞌睡，见到是他们，还颇为警惕的抬起头来盯了一会儿。
　　玩家们骑的这些翼龙大都属于同一个种群，龙龙们出来混饭吃，拿个工资而已，并不会帮玩家打架，几个翼龙像是被放置在了同一个停车场，还在一起互相贴了会儿，像是在交谈，只留玩家慢慢踏进那一片绿意盎然的原始森林。
　　乔颂早知道会有人跟上来，才特地挑了这么一片地方。
　　这里的植被格外茂密，各种不知名的宽叶细叶植物纠缠在一起，层层叠叠的细小缝隙里，偶尔还会窜出来一两只巴掌大小，蜥蜴一样的食素恐龙。
　　这里的资源早就被她清理过一遍了，等级最高的原材料是b级的，导致被乔颂安在了自家车子上。之所以又挑了这里，是因为乔颂提前就了解过了，这里有一大群喜欢午睡的三角龙。
　　那些顶着尖刺的大脑袋们，对外来生物的气味很敏感，而乔颂早早就往身上糊了一层湿漉漉的沙子和泥土，防止被提前发现。
　　她四处穿行，故意留下几个自己的脚印，就等着后面那些跟踪的人追上来。
　　追她的家伙就没那么聪明了，一个个身上带着各种烟熏火燎，和之前打架留下过的人味、血腥味，追踪技巧也差的很，穿行在绿色植被间，窸窸窣窣地留下了不少动静。
　　等这些追踪乔颂的冤大头们跟了好一会儿，还在疑惑那女孩怎么一进森林就跟泥鳅似的不见了，忽而只听大地轰轰震动起来，
　　“怎么回事？你们谁上树去看看——”
　　然而这群人也没到情比金坚的地步，彼此之间还提防着待会分战利品的时候会不会被黑吃黑，这会儿一听情况不太对，纷纷有些退缩。
　　只有一两个胆大的，还想爬到高处去看看是不是远处有什么动静。
　　但这群家伙的反应实在太慢了，而三角龙的速度又太快。
　　只见绿意盎然的森林里，突然冲出无数个如疾驰卡车般的巨型身影，一瞬间就将人群冲散了。
　　无数个顶着尖刺的三角龙，从它们睡午觉的聚集地被惊醒，如同愤怒的公牛一般追寻着陌生人的味道，摧毁着目之所及的一切。
　　那几个玩家猝不及防之下，只能迅速使用道具或者技能保命。
　　“怎么回事！你们刚刚谁把这群龙给引出来了？”
　　“大家都一起行动的！就你走在最前面，你怎么不是说你走路动静太大惊扰到这群家伙了！”
　　虽说是逃命，但主动用技能去攻击三角龙的还是少数，毕竟绝大部分人的技能缓冲时间都是24小时，晚上还有一次恐龙突袭，他们不敢把技能用光，更别说是珍贵的道具了。
　　“该死的，那个女孩人呢，她不是一早就溜进森林了吗？”
　　脑子稍微转的快一点的，已经明白过来了。
　　“MD咱们被人算计了，她肯定是知道这里有这些大家伙，才故意引我们过来的！”
　　但这个时候说这个已经晚了，等这群冤大头弄出来的骚动，吸引走了丛林里绝大多数三角龙的注意力后，乔颂终于成功接近了那群大家伙们的栖息地。
　　一个个提前堆好的小土坑，像是凹凸不平的月球表面，均匀分布在这群三角龙的聚集地中央，被严密保护起来。
　　平常那些家伙将这里护得严严实实的，一点风吹草动就会追杀出来，果然是有原因的。
　　乔颂知道自己赌对了，那些三角龙居然是在这产卵了。
　　只见一个个小土坑内，或多或少都有1~3枚不等的大白卵。
　　怪不得明明是素食者，却一个个脾气那么暴躁。
　　她暂时没动那些大白蛋，这些产卵后脾气暴躁的三角龙栖息地，应该是属于级别较高的危险环境，之前在外围她都能找到b级汽车原材料，那在人家产卵的大本营呢？
　　乔颂轻手轻脚地快速穿行在各个巢穴间，终于在某个沙土坑的角落里，看到了一个熟悉的灵车娱乐标志。
　　鲜红色的徽章下，写着一个小小的A。
　　她这次居然找到了一个A级的汽车引擎！


第37章 灵车改造大比拼
　　目前灵车改造需要的原料就三类，红色代表最为核心的引擎发动机，蓝色代表外壳，黄色代表底盘。
　　乔颂之前找到的大部分都是C级和B级物品，其中最常见的就是外壳和轮胎，但发动机，她还是第一次见到。
　　【A级发动机（额外获得三角龙属性点+20）】
　　【装载后为车辆提供更强的驱动力，从此你的座驾将拥有三角龙一般的强韧心脏！】
　　A级的零件，居然能直接为车子带来额外属性。
　　乔颂赶紧把东西收进自己的网兜，此地不宜久，那群三角龙解决完入侵者之后，估计很快就会回来。
　　她也犹豫过要不要再带一个大白蛋回去，但想想小尼年纪轻轻照顾一颗蛋就已经累够呛了，还是先让他先熟悉一下业务流程吧。
　　反正这地方乔颂已经记住了，有机会再来。
　　回去的途中她很小心，好几次差点和返回途中的三角龙群碰上，那些大家伙似乎没在玩家身上占到太多便宜，出去发泄似的转了几圈就又回来了。
　　轰隆隆的脚步声里，整个森林的地板都在震动，乔颂灵巧地贴着某些大树的枝桠躲着，偶尔还能看到树上有几只蜥蜴大小的恐龙与自己面面相觑。
　　在三角龙脚步远去后不久，这些家伙也一溜烟地钻进树丛中不见了。
　　这种小恐龙的数量是不是越来越多了？
　　等乔颂走出这片森林的时候，那些玩家早就骑着翼龙跑掉了。
　　也不知道那群三角龙做了什么，这片沙地上到处都是巨大脚印留下的深坑，之前停在这儿的翼龙也都不见了，乔颂却非常淡定地用两根手指吹了个口哨。
　　果不其然，一分钟之后，一个巨大的阴影再次降落。
　　“不错不错，很聪明，还知道等我。”
　　乔颂也不光口头夸夸，又从袋子里掏了一大块火腿肉。
　　“以后就叫你小羽毛吧，其他翼龙尾巴尖上的毛都没你漂亮，走，咱们去一趟水边，我捕点虾回来。”
　　或许是听懂了乔颂的话，小羽毛显得格外兴奋。
　　乔颂被它带着飞去了一片还算安全的水域，这附近是翼龙的栖息地，暂时应该没有大型狩猎者。
　　乔颂把自己升级后的网兜扯大，往水面一抛，这几个区域她之前撒了一点面包碎进去，算是打了窝，就是不知道水里面会不会有小鱼小虾之类的东西了。
　　一连拉了好几张网，收获居然比她想象中还要多。
　　满满几大兜鱼虾，看得小羽毛眼睛都瞪圆了。
　　乔颂知道副本官方给的补给食物对其他动物的吸引会很大，没想到泡在水里效果也这么好。
　　不过水中的物产这么丰富，那是不是说明，水下还没有出现太多食肉类恐龙？
　　这片地图有很多地方已经被她踩过点了，目前还算危险的，就是她之前去的三角龙生活区域，既然它们产卵的栖息地里藏着一个A级零件，那翼龙呢？
　　乔颂有些心痒痒，考虑要不要用食物敲开翼龙种群的大门进去逛一圈，她也不动人家的蛋，就是想看看有没有零件。
　　没想到有和她同样想法的人还挺多，乔颂补完食物后，刚往翼龙栖息地这边走，远远地就看见一个橙色头发的女孩从翼龙背上下来。
　　高橙橙的手边立刻出现了一辆醒目的冰淇淋小车，上面还煞有介事的顶着一把遮阳伞，写着一个大大的“冰”字。
　　【魔法冰淇淋小屋】
　　【冰淇淋就是世界上最好吃的食物，用它来表达友谊，能快速拉近你和其他生物之间的关系！】
　　【当前使用冰淇淋品类为牛乳绵绵冰，可以极大增强其他生物对你好感，温馨提示：智力越高的生物，好感提升会越难哦。】
　　只见白色冰柜外面突然出现了一个巨型沙冰机器，边上的手摇拉杆不断旋转，带下来一片一片雪花似的绵绵冰，这机器体积惊人，底下的与其说是碗，不如说是脸盆。
　　高橙橙露出自己的招牌甜妹微笑，和那边嗨了一声打过招呼后，就一盆一盆地把绵绵冰端出来。
　　“我请大家吃点东西，不用客气哦。”
　　翼龙群到底还是比之前的小盗龙更聪明一些，高橙橙也不是来打架的，纯粹就是想收买一下它们，进去找找有没有自己想要的东西。
　　她旁边那只颜色稍浅的翼龙冲着栖息地里叫了几声，很快有其他的龙飞了过来，看了高橙橙几眼后，还真就在旁边扎堆吃起了一盆盆摆好的绵绵冰。
　　盆虽然够大，但翼龙嘴也不小，好在看它们的样子，吃得还挺高兴的，彼此之间互相交流几圈后，那只浅色的翼龙回到了高橙橙身边，表示可以带她进去。
　　这些玩家的技能还真是千奇百怪。
　　乔颂见有人已经准备进去，准备再观望观望，但没想到对方居然直接叫住了她。
　　“乔姐！好巧呀，既然你也来了这边，那要不要一块进去？”
　　女孩将橙色的卷发高高束起，卷着花边的围裙也被换了下来，现在看上去，比刚相遇那会儿要利落很多。
　　见乔颂犹豫，高橙橙立刻撒娇般的补充：“你刚刚也看到我的技能了，我的冰淇淋大部分都是控制型技能，其实自保能力很差的，我看你之前使锤子很厉害，要不咱俩合作进去，待会儿其他人要是摸过来的话，分工合作？”
　　这话乔颂是不太相信的，毕竟之前她在石柱平台看到过，高橙橙使用一团火焰，直接原地重塑了她们平台的那个车架，由此可见，身为原料供应商的高橙橙，道具卡肯定相当多。
　　但台阶都放到脚边了，乔颂当然不会拒绝。
　　高橙橙和她的那只翼龙关系似乎也不错，乔颂的养的小羽毛刚刚也去吃了绵绵冰，这会儿继续跟在她旁边。
　　两人就这么被两只翼龙夹在中间，往它们的栖息地走去。
　　和暴躁的三角龙不一样，这些翼龙就像是经常出来做出租车司机似的，看人类进来显得见怪不怪。
　　而唯一会对她们稍加提防的，还是一些围在沙坑附近的大翼龙，能隐隐约约看见它们身后那一窝窝浅黄色的蛋。
　　高橙橙小心翼翼的和它们打招呼，尽可能的不去靠近孵蛋的地方，和乔颂就在附近几个沙坑里找找，看有没有灵车娱乐的标志。
　　东西倒是有，但级别没有想象中高。
　　“一共三个零件，居然全是b级。”高橙橙叹气。
　　其中乔颂找了两个，高橙橙只找到一个。
　　乔颂把那个b级的发动机给了她：“我能进来还是靠了你的技能，这个你拿着吧，我用不上。”
　　高橙橙眼睛一亮笑嘻嘻地就把东西接了过去：“乔姐敞亮，说实话，我特地邀请你进来，也是为了另外一件事。”
　　进入翼龙栖息地之后，算是进入了一个需要门票才能进的防卫区，因此在这里谈某些计划，就显得安全多了。
　　“之前给我看的那些东西，咱们到时候找个时间交易一下？”
　　乔颂挑眉：“在副本里交易？”
　　高橙橙有些不好意思道：“这不是副本比我想象中难一点吗？没带那么多道具卡出来，准备现造几张。”
　　这刚好说到乔颂心坎上了：“道具卡到底是怎么做出来的？”
　　普通玩家可以用自己的技能衍生物制造道具，但这些道具通常是不能直接收进卡片的。
　　而市面上流通的道具卡，也不完全是系统商城提供的。
　　高橙橙眨眨眼睛：“这个嘛，就当做是你刚刚送我那个引擎的谢礼吧。乔姐，你至今为止过了几个副本了？”
　　“两个。”
　　“你说几个？？？”
　　“两。”
　　好家伙，这三人小组比她想象中还牛，两个副本就混成现在这个样子，有房有车有宠物的，她当初和老哥来这个世界白手起家，好像也弄了五六个副本才养出自己的冰淇淋小车……
　　高橙橙努力控制了一下自己的表情。
　　“是这样的，一般来说，新人的第一个副本都是便利店副本，用于资源积累，也能顺便了解了解无限公路上的一些规则，但便利店副本也是新人玩家唯一一次能够主动接触到道具卡的地方，你应该见过那些鬼怪联盟的红色通行证了吧？”
　　虽然每一家便利店的通关要求都会有些许差异，但红色通行证这些东西涉及的规则都是固定的，没有通行证就不能买碰红色货架上的东西。
　　鬼怪在晚上还能耍耍赖从便利店店员那里找突破口，但人类在没有允许的情况下，强行购买道具卡，是会被店内守卫直接攻击的。
　　不过也能代购，就和乔颂当时找了兔头人一样。
　　“这个世界的道具卡原本是被鬼怪联盟垄断，但后来玩家这边成立的特殊工会里，出现了一些拥有特殊能力的玩家，他们破解了部分卡片的功能，得知了一种比较费成本，但玩家也能自己生产道具卡的方法。”
　　乔颂终于来了兴趣：“什么方法？”
　　高橙橙左右各竖起一根手指碰了碰。
　　“用鬼物原料配合玩家的技能去填充一张废卡。”
　　怕乔颂不知道什么是废卡，她还特地解释道：“和那些用完就消失的一次性道具不一样，有些道具卡在使用过后，卡面是不会消失的，这些东西再配合特定比例的原料，就可以直接制造出一张新卡来，当然，原料配方这东西其实很简单，一份鬼物原料，加一份道具原料就行了。”
　　乔颂之前提的那一袋子阴恻恻的东西，就是纯鬼物原料，是鬼身上提取出来的特殊零件，比如小纸人、塑料眼球、湿漉漉的一截头发，和各种奇奇怪怪泛着阴气的东西。
　　所以怪谈中学那家便利店，果然是去副本里进货的。
　　乔颂没多嘴直接问愿望星卡的事，而是在思考要不要再造一张愿望星卡，之前不成功，可能就是少了鬼物原料的辅助。
　　“嘿嘿，鬼物原材料可不好找，这东西逃得快，有的时候杀完鬼也不一定能爆出材料。”
　　高橙橙铺垫了好一会儿，才给乔颂开了个价。
　　“你之前那一袋子，我出5500灵魂币收，你看行吗？”
　　乔颂想了想，这东西她起码还有七八兜。
　　“可以，但我也有点想和你买的东西。”
　　几分钟后，高橙橙心满意足的得到了一堆新的鬼物原料，而乔颂也拿到了那张卡面上画着火焰的东西。
　　【仙侠小说专用的炼器师火焰】
　　“这个的话，就是一团特殊火焰配合一个鬼物原料，再使用一张道具废卡，就能合成这种卡片了，制卡成功后，卡面会自动生成它的效果说明。火焰是我和一个写仙侠小说的作家换到的，当时一口气制造了七八张这种卡片，就等着进这个副本的时候用，没想到被我给赌对了。”
　　“你的其他同伴们到时候要买这种卡的话，也可以来找我啊，给你们优惠价。”
　　顺便打完广告的小财迷，开开心心地把东西点好，又召唤出了那台带着太阳伞的大冰箱。
　　她的冰箱和乔颂的工具箱类似，好像也有储物功能，直接就把那一网兜东西收了进去。
　　“对了，之前我看有群人跟踪你过来，现在看样子是解决掉了？”
　　乔颂抬眼：“你认识那些人？”
　　高橙橙表情颇为不屑：“几个小工会的不成气候的外部人员，胆子大实力差。”
　　当时她看乔颂那游刃有余的背影，和后面那群乌泱泱的队伍一对比，就知道那些人应该不会得逞。
　　只是没想到这么一个大佬，居然才过了两个副本，恐怖如斯。
　　既然该到手的东西都到手了，两人也是骑着翼龙准备返回，从天空往下看的时候，明显能感觉到这座所谓的侏罗纪公园拥有了比之前更强的生命力，那些茂密的绿色层层叠叠，偶尔有风刮过时，仿佛就已经在悄悄拔高了。
　　高橙橙忍不住大声吐槽：“该不会三天不到，这森林里的树都能超过咱们所在的石柱平台了吧？”
　　她们那个平台可是有百来米的，但以副本官方的尿性也不是没有可能。
　　“咱俩今天交易了这么多，作为一个有良心的商人，我倒是可以再给你透露一点消息，咱们这个赛场里面夹杂着好几个大工会的队伍，他们工会一定会有人参加最后三天的公路友谊赛，这些人可是真正的秃鹫鬣狗，你记得多防着点。”
　　高橙橙点出的那几个平台，恰好是乔颂之前留意过的。
　　第一轮恐龙突袭时，能游刃有余面对的那几个队伍，果然都大有来头。
　　乔颂骑着翼龙返回时，顺带看了一眼这几个队伍的动静，发现那些大公会的队伍好像已经在森林里搜寻起来了，白色资源袋早就被找的差不多，除非地图扩大，或者度过某个时间点后又补充一批资源，不然所谓的食物资源应该就是固定的数目了。
　　但她奇怪地发现，那些队伍好像从下面的石柱林里带了什么东西回来。
　　那是，蛋？
　　而高橙橙这边，刚一落地就看到她家狗老哥，嘴里也叼着一个奇怪的袋子。
　　“哥，你偷偷用道具卡了？这是拽了个什么玩意儿上来？”
　　高彬松开狗嘴，用脚踢了踢里面露出来的那个大白蛋。
　　“刚刚盯着那几个大公会的动向的时候，我发现他们去草丛里搜索了很久的东西，就用能力判断了一下，发现这蛋对接下来的通关很有用。”
　　杜宾犬语气正经了很多：“这上面，有胜利的味道。”
　　这话让高橙橙不由得在这个大白蛋上多停留几秒，瞪大眼睛：“这个破游戏，除了找原材料造车以外，还要孵恐龙蛋？”
　　杜宾犬顿时用看傻子的目光看着妹妹：“你没听见蛋里出来的动静吗？这壳马上就要自己破了，去准备食物。”
　　很快他又补充了一句：“不许喂冰淇淋，要准备肉食。”
　　回忆妹妹以往的所作所为，他很认真严肃的又强调了一遍：“我可是特意挑了一个闻着很凶的蛋，你别以为用甜食就能把它养大。”
　　高橙橙撇撇嘴戳了戳那颗大白蛋，不情不愿哦了一声。
　　在这附近找到恐龙蛋的队伍不止一个。
　　本来只是想在天黑之前再地毯式搜索一遍有没有遗漏的资源，结果就有人在之前找东西的地方，发现了这种突然出现的蛋。
　　那几个大公会在鉴定之后，果断挑了其中的几枚带了回去。
　　其他小组的队伍也陆陆续续有样学样。
　　如今遍地材料都是b级c级的情况下，这突然出现的东西，或许预示着接下来比赛又出现了新变数。
　　那些追着乔颂离开又铩羽而归的人，此时发现她回来纷纷怒目而视，但石柱林这边人多眼杂，他们还没那个胆子敢光明正大过来挑衅。
　　于是夜幕降临前，乔颂和唐小小商量完守夜时间，就在平台外候着了。
　　而其他人还在思考蛋里面会孵出什么来时，乔颂这边已经在天黑后得到了答案。
　　只见刚刚还说要休息的小尼，突然就眼睛亮晶晶地啪嗒啪嗒跑出来，炫耀似的举着手里的东西给乔颂看。
　　“乔颂姐姐，我孵出来了！真的是小龙！还是黑色的！”
　　其他人还在研究用什么温度孵蛋合适的时候，小尼就已经凭借自己天赋异禀的技能，成功当上了小家长。
　　乔颂低头看向他手中那半截破开的蛋壳，里面正躺着一个湿漉漉的小恐龙。
　　确实是黑色的，乍一看像一只瘦弱的小蝾螈，头顶有几个凹凸不平的小角，前肢瘦瘦弱弱的。
　　见乔颂看向自己，小恐龙圆溜溜的大眼睛眨了几下，立刻张嘴啊啊的几声，好像是在乞求食物。
　　这家伙挺聪明，好像是知道谁身上才有吃的。
　　唐小小立刻道：“我们刚喂了它一点水，但它好像不愿意吃面包。”
　　居然还是个纯肉食动物。
　　乔颂犹豫了一下，并没有直接拿白色资源袋里的食物，而是挑出自己在河边捕捞的那些鱼虾。
　　黑乎乎的小恐龙轻轻嗅了嗅，然后张嘴叼住了一只快有它半个脑袋大的虾，就这么半含着直接吞了下去。
　　然后很快又冲乔颂张嘴啊了起来。
　　小尼立刻用一种同款湿漉漉的目光看向乔颂，后者干脆递了一袋子小虾给他。
　　“自己去喂吧，注意点安全，这家伙好像是暴王龙一脉的……”
　　但两个小家伙耶了一声，已经欢欢喜喜的去拿饲料喂小恐龙了，她们不在乎这东西是不是霸王龙，重点是养恐龙真的超酷的好吗？要是能养出一条霸王龙，那不是更酷了！
　　乔颂又不太确定这东西到底养不养得熟，这么多的蛋放在平台附近，再加上孵出来的东西很像肉食恐龙，乔颂有点怀疑，这剩下来的三天，不会还让他们养恐龙互相对抗吧？
　　但她还是低估了副本设计者的尿性，在确定夜晚轮班时间后，第2轮恐龙突袭来的比之前更激烈了，依旧是老演员小盗龙，只不过数量比之前多了一倍，加上夜晚视野不佳，一时间各个平台上五光十色，到处都是道具和技能生效的动静。
　　偶尔还夹着几句怒骂。
　　之前和侄子保证了，晚上要用夜钓技能防守的某中年钓鱼佬，现在已经快被这些玩意儿烦死了。
　　【钓鱼佬五件套之路亚组合】
　　【钓鱼界有一种传说，有那么一种钓鱼方法叫路亚，利用能动能飘的假鱼，伪装出鱼在水中活动的样子，逼真到人都分不清，更何况是爱吃小鱼的大鱼？使用该套装后，可自动吸引一定范围内所有拥有捕食欲望的目标。】
　　在这些小盗龙来袭的瞬间，就被男人挥舞的鱼竿吸引走了注意力，几串迷你体型的假鱼，将这些小恐龙引到一处，钓鱼佬再猛地一甩杆，这些家伙很快就飞离了这个平台。
　　但光这样也没用啊，必须得坚持10分钟袭击才会结束。
　　钓鱼佬立刻又吼了一声：“大侄子，撒网！”
　　【夜钓专用抄网组合】
　　【黑灯瞎火，好不容易上来一条鱼，却因为被光刺激，开始拼命挣扎，如果不想空军的话，就来使用这一套抄网组合吧，别管鱼多大有多大的劲儿，一网下去通通解决。什么？你说撒网还算钓鱼吗？鱼先咬了你的饵，怎么能不算钓鱼呢？】
　　电竞少年抓着手中的渔网奋力往外一甩，还好，这东西还是比他的电竞技能好多了，渔网似乎带了自动判定功能，瞬间将那已经被吸引到一块的小盗龙一网打尽。
　　在渔网的束缚作用下，这群家伙才终于没有挣扎了。
　　同样的场景发生在其他平台的各个地方，但因为提前有准备的缘故，这次夜晚度过的反而没那么艰难。
　　而且那个麦克风也没有出来播报每个人的资源情况和车子打分，乔颂猜测，这个播报或许也是24小时一次。
　　十分钟的恐龙突袭结束后，乔颂却突然感受到了脚下石柱平台轰隆隆的震感。
　　过了一会儿，她敏锐感觉到，她们的平台其实正在缓慢下降。
　　夜晚视野差，虽然能感觉到平台在下降，但不知道具体降了多少，也可能是这个原因，她以为的夜间袭击也没有到来。
　　直到第二天天亮的时候，乔颂才惊讶地发现了两个事实。
　　一是，原来高达百米的石柱平台，昨天一晚上起码下降了三分之一的高度，按这个趋势下去，每24小时下降一次，那到了第3天，她们要面临的威胁，就不仅仅是来自天空的恐龙突袭了，地面某些未知的存在，也能轻易攻击到石柱平台上的她们。
　　二就是，昨天还巴掌大小的黑色小恐龙，仅一个晚上的投喂，如今体型已经快到小尼的腰部了。像一只粘人又贪食的小狗狗，一直跟在小尼身后撒娇要吃的。
　　乔颂也知道，就算是副本的恐龙，一晚上长这么快也太不合理了。
　　她仔细观察过，其他平台的小组，经过一晚上的努力，也孵化出了蛋里面的恐龙，就比如黄毛和高橙橙她们。
　　不同的蛋，龙的品种也不太相同，唯一的共同点就是，都是些很能吃的食肉恐龙。
　　其他平台都是喂的白色资源袋里的食物，恐龙长速非常快，很快就跟上了乔颂这边的进度。
　　乔颂盯着那模样越看越像小型霸王龙的家伙，有理由怀疑，之后要主动攻击其他石柱平台的，可能就是这些由玩家亲手养大的家属恐龙。
　　问题来了，这里可是造车比赛，养这么多恐龙，除了打架，对找车子的原材料会有帮助吗？
　　但当小尼骑着被取名黑豆的小恐龙出去转了一圈，并衔回来一个C级小型原材料的时候，乔颂甚至有点怀疑，这个小型霸王龙，难道在长成侏罗纪霸主前，还是个懂事的寻宝龙？
　　想到这，她的眼神逐渐热切。
　　作者有话要说：
　　吐出材料后就一直嘤嘤嘤张大嘴表示饿饿，饭饭的小霸王龙：？


第38章 灵车改造大比拼
　　小尼给黑色霸王龙起名黑豆，一人一龙从石柱平台上上下下全靠唐小小的书册。
　　小姑娘本来也想骑龙出去玩，但家里必须有人留下看着，乔颂出去找材料了，所以唐小小也只能眼巴巴看着小尼骑着霸王龙出去转了一圈。
　　乔颂捡起黑豆叼回来的材料包。
　　“你们是在哪里找到的这个？”
　　小尼一边给黑豆投喂乔颂给的食物，一边回忆道：“应该是在西边的那处树林，那里聚集了很多红色的小恐龙，才巴掌大。”
　　其实刚出门的时候小尼并没有骑龙，因为黑色的小霸王龙当时也没多大，就和普通的小狗差不多，结果一到达那片树林，黑豆就和进了自助餐场地似的，敞开肚皮吃了好多小恐龙。
　　“我几乎是看着它变大的，一下就这么高了。”
　　小尼伸手举到了霸王龙的头顶，黑豆以为他要摸自己，还用大脑袋去蹭了蹭小尼的手心。
　　小家伙现在已经有两个小尼高了，所以后面他骑着霸王龙回来的时候，唐小小给羡慕坏了。
　　但这非同寻常的生长速度，更让乔颂明白了这种食肉恐龙蛋会出现在石柱附近的原因。
　　“按这个速度下去，它的身高到达石柱高度也就是时间问题了，你没事可以带黑豆出去多找点东西吃，但要注意安全，我去看看其他人的恐龙。”
　　乔颂第一个去的就是黄毛他们的平台，对方和胖子正围着一只褐色的迅猛龙投喂，他们小组的恐龙长得也很快，周围能看到昨夜袭击的小盗龙留下的羽毛，不见小盗龙本体，大概全部都用来喂这只新来的恐龙了。
　　“乔姐你来啦！快看帅不帅，这是咱们组的昨天刚捡的龙蛋，今早才孵化出来几个小时呢，就长这么高了！”
　　这只迅猛龙的脾气，没有乔颂他们组的黑豆好，只一个劲的去嗅黄毛他们的手心，发现没有食物后就不太理他们了。
　　看见乔颂过来，小迅猛龙倒是一瞬间警戒起来。
　　黄茂生赶紧勾住恐龙大脑袋：“这是自家人啊，冷静，别乱攻击。”
　　一旁的胖子飞快地也掏出一个白色资源袋，拿了几根熏肉肠出来喂恐龙，有吃的小家伙才听话很多。
　　乔颂点头：“这只恐龙倒是挺适合你们组的，本就是速度快身形灵活的种族，配合王响的能力应该会很有用。”
　　胖子：“就是太能吃了，咱们平台昨晚上打了下来的百来只小盗龙，这家伙没多久就全给吃光了，不过长得倒挺快的。”
　　算上孵化时间才几个小时，现在就已经有一个成年男人高了，速度确实很快。
　　乔颂家的霸王龙可是昨晚就出生了，但她并没有喂白色资源袋子的食物，就是想看看用本土食物喂龙会有什么效果，现在看得出来，黑豆跟她们的关系明显会好很多。
　　乔颂感觉，白色资源袋食物带来的控制力，好像会让这些恐龙变得更暴躁一些。
　　“你们车子已经造了一半了？”
　　黄毛见乔颂盯着他们的车架子看，顿时叹了口气。
　　“王响找材料很有一手，但车架子之前在袭击时还是被啃掉了一根，不知道评分的时候会不会有影响。”
　　乔颂想了想，把自己得到的特殊火焰卡告诉他们。
　　“行！正好去买张卡回来，虽然好像这车架像是骨头做的，但重新塑型把缺口补上的话，应该多少能挽回点分数。”
　　他们组的座驾被王响骑出去了还没回来，于是黄毛就蹭了乔颂的翼龙小飞车。
　　降落到高橙橙所在的平台前，已经看到有其他小组的人来了，看样子应该是在交易东西。
　　见又有翼龙过来，小姑娘垫着脚先举手开心地打了个招呼：“你们稍等啊，我这边马上结束。”
　　只见她卖完道具卡之后，居然推销起了自己冰箱里的冰淇淋，顾客还真买了一个。
　　黄毛对她做生意的执念颇为佩服，别人都是紧紧张张过副本，她这边又是卖冰淇淋，又是卖道具卡，和来度假似的。
　　“你别说，高橙橙在这条公路还挺有名的，她的冰淇淋车号称地狱原料供应商，有时候收了材料就跑，鬼都追不上。”黄毛感叹完，又开始打量她们平台上的比赛作品。
　　“哇，她这个架子看着好酷，那火焰居然这么神奇啊。”
　　只见高橙橙所在的平台上，停放着一辆和其他人车子造型完全不同的小型厢式货车，整个骨架都被重塑了一遍，体积比之前大了很多，但原料需求估计也会多很多。
　　黄毛很快就明白了，为什么第一轮她的打分会这么高，这明显和其他人不是一个起跑线啊。
　　有新客人上门，高橙橙很快就结束了上一单。
　　分分钟和黄毛谈下了一张道具卡的价钱，她俩在那交易，乔颂就在旁边继续盯着高橙橙的车看。
　　黑色的杜宾犬不远不近地站在旁边，不知是在警戒还是在防备。
　　乔颂被一条明显是人变的狗盯着看了半天，忍不住侧头：“我怎么感觉，你好像有点怕我？”
　　高彬狗嘴紧闭，最后被乔颂直勾勾地盯着询问，才勉强道：“我嗅觉比较敏锐，所以能在你身上闻到一些亡灵的血味……”
　　其实说少了，那简直是浑身散发着的从地狱里爬出来的生物身上才会有的那种“惹了就得死”的味道。
　　乔颂还是第一次听说有人能从气味判断这么多东西，哦不对，是狗。
　　但就算是狗，嗅觉也不该这么敏锐吧。
　　不过问人家是怎么变成狗的，好像不太礼貌。
　　而做完了生意的高橙橙，这时也回过头来了，一见乔颂不知怎么地，全然不顾她哥在旁边惊恐的表情，一把拉住乔颂的手就往她们车后备箱的位置走。
　　“乔姐你来的也太及时了，正好想问问你能不能帮我们看看，其他组的很多人，包括刚来的客人，似乎都已经把恐龙蛋给孵出来了，就我哥拖回来的那颗蛋还没动静。”
　　乔颂看了看她后备箱那颗蓝色的恐龙蛋，又看了看高橙橙本人。
　　“你怎么就觉得我能帮你解决这事？”
　　满头橙色卷发的女孩笑出了小虎牙：“嘿嘿，直觉嘛，我妈说过了，我天生就是个直觉动物。”
　　所以她做的大部分决定都很正确。
　　而她哥就是个理性动物，能通过后天思考来帮助兄妹俩避开某些生死危机，她俩能混到现在，最大的原因也是因为能力足够互补。
　　“放心，不会让你白干的，如果咱们的蛋能孵出来，我再送你一张那种火焰卡吧，今天卖出去好多了，就剩最后两张。”
　　既然有道具卡，乔颂也就没一口拒绝，她将那颗蛋拿起来看了看，发现和小尼他们找到的确实不太一样，蛋壳薄很多，而且非常重，里面甚至能听到咕噜咕噜的水声。
　　乔颂心里突然有了个猜测。
　　“你哥昨天是在石林底下捡到的蛋？”
　　高橙橙是和她一起出门的，后面又要面对夜晚的恐龙突袭，所以这蛋只能是那只杜宾犬，不知用什么方法拖上来的。
　　“对啊，他还和我炫耀说这是他精挑细选拨的，结果我孵了一晚上都孵不出来，白忙活了。”
　　说到这里，旁边的杜宾犬有些不开心了。
　　“是我孵了一晚上好不好？”
　　高橙橙以狗子身体上的皮毛更保温，而且体温偏高更适合孵蛋为理由，让她哥抱着个蛋裹在肚皮底下一整晚，自己只负责在旁边提建议，让狗子调整姿势，把蛋裹得更完整一些。
　　结果折腾了一晚上，都没能孵化这颗蛋。
　　“其他组的恐龙都吃得膀大腰圆了，咱们这都还没开始喂呢，一下子就落后一大截，都怪你。”
　　杜宾犬啧了一声龇了龇牙，到底没说什么反驳的话，毕竟蛋是他挑的没错，孵化方式又没问题的话，原因只能出在蛋上了。
　　然后一人一狗就这么看向了乔颂。
　　谁知后者突然说了一件，他们完全没想过的事：“你们有没有考虑过是环境问题，这颗蛋可能不是在陆地上能孵化的。”
　　“或许能去水域那边的沙滩试试。”
　　高橙橙脑袋上几乎瞬间冒出一个问号。
　　“在水里孵化？”
　　乔颂轻轻捏了捏蛋壳的皮，确实没有其他的那种恐龙蛋硬。
　　“石林底下那些恐龙蛋种类特别多，那显然不是恐龙们自己跑过来下的蛋，恐龙的种类那么多，既然能有陆地生活的，肯定也有能飞的和能游泳的。”
　　“既然陆地上孵不出来，不如试试水里。”
　　80%的小组都已经将恐龙蛋孵化了，其他的落后的那些小组，纯粹是因为实力不足，没有及时在昨天就找到恐龙蛋开始筹备孵化，此时已经落后了一大截。
　　高橙橙被这么一提点，瞬间觉得很有道理。
　　而她身后，突然传来一个中年人的感叹声。
　　“搞了半天，原来是这个原因！”
　　男人骑着翼龙才刚降落到高橙橙这里，似乎也是准备买道具卡。
　　他看上去一脸倒霉样，胡子拉碴还有黑眼圈，像是经常熬夜睡不好似的。
　　乔颂盯着他的脸看了一会儿，想起来了，这是离她们平台没有特别远的，那个使用过火焰和钓鱼技能的小组。
　　中年男人见几人突然回望过来，这才意识到自己刚刚在旁边偷听好像不太好，不好意思地搓了搓手。
　　“那个，我刚刚不是故意在旁边偷听的，我是想找老板买张卡来着。”
　　黑色的杜宾犬就跟在他身后，点头表示他所说不假，不然早就被自己一脚踹下去了。
　　中年男人说了一下自己的情况，和高橙橙差不多。
　　“我和我侄子也找到了一个蛋，到现在都还没孵化呢，跟你们的颜色一样，都是蓝色的。”
　　高橙橙欣然决定：“既然这样，那不如一块去水边看看。”
　　之前翼龙们生活的附近水域里，好像就没有什么大型猎食动物，如果所谓的水域霸主需要他们自己孵出来的话，想想好像也不无可能。
　　现在附近资源刷新全是b级和c级材料，要想获得高级材料，自然得从这些恐龙身上出发。
　　乔颂他们骑着龙离开的时候，从空中往下俯视，能看到各个平台正在如火如荼进行着养龙活动，而且有的恐龙和黑豆一样，似乎也在叼着资源包往家跑。
　　给高橙橙羡慕坏了：“怎么恐龙还能帮着找原材料的呀，那咱们恐龙要是水域的话，岂不是只能去水下找东西了？”
　　乔颂：“这片地图的绝大部分地方都被玩家翻烂了，但水域还没有，要真是那样反而不是坏事。”
　　高橙橙一听有道理啊，最后抱着蓝色恐龙蛋从翼龙背上下来的时候，脚步都轻快了好多。
　　那个叫任南平的中年人，也抱了颗蛋，只不过手上还拿了根鱼竿。
　　“啊，这个是我的习惯，每次看到这么宽阔的水域，就总想钓点什么。”
　　没有一个钓鱼佬，能在一片平静辽阔的自然水域风光前，不想到钓鱼二字，哪怕是到了无限流世界也一样。
　　其实任南平没好意思说的是，因为他的技能缘故，会导致他钓鱼的瘾比以前在现实世界的时候还要大。
　　毕竟他的技能熟练度，也得靠钓鱼提升，这不是现在人多安全感足嘛，总忍不住想来试几杆子。
　　无限求生玩家们的技能千奇百怪，乔颂大概能猜到一点，任南平的技能可能就和钓鱼有关，对方既然没说，她们也就没问。
　　几人在岸边找了个合适的潜水区，挖了个细细的沙坑，浇上水，又将蛋小心翼翼的放在里面，然后就这么静静等待着。
　　任南平这回不光是鱼竿了，还非常淡定的凭空拿出把椅子和一个小工具箱。
　　蛋就泡在他脚边不远处的沙坑里，而他本人正全神贯注地盯着鱼竿甩出后，水漂浮起的地方，看那样子，仿佛想来这里钓鱼很久了，孵蛋只是顺便。
　　高橙橙则是眼睛都不眨的盯着沙坑里的动静，没多久，她就激动地拽了拽乔颂的衣角。
　　“你快看快看！是不是要孵化了？”
　　乔颂低头，果然能看见浅色的恐龙蛋边缘有一个小小的凸起，正在被从内往外的顶着。
　　泡在沙坑里的恐龙蛋看上去透明了许多，隐隐约约能察觉到里面有活物在动的迹象。
　　在高橙橙期待的目光里，那个小家伙终于蹬开了蛋壳探出脑袋。
　　高橙橙呀了一声，刚准备去捞，被乔颂制止了。
　　“等它自己钻出来好一点。”
　　小家伙一开始只露了一个脑袋，然后一点一点的把蛋壳啄到嘴里，最后将这一层薄薄的壳衣直接吃掉了。
　　高橙橙这才满脸欢喜地将它从水里捞出来，这个看上去像是无壳龟一样的小恐龙，皮肤是淡蓝色，微微发紫，脖子细长圆润，虽然现在还没长出牙齿，但高橙橙拿出来的食物里，面包它理都不理，只吃肉。
　　乔颂打量了会儿。
　　这确实是水生恐龙，不过她也没认出来品种，只知道应该是个吃荤的。
　　“你是想把它养到这里还是带回去养？”
　　高橙橙纠结了一瞬，带走的话，那得找一个大的装水容器，她还在思考自己有没有这种大容器，毕竟这种小恐龙的生长速度都是有目共睹的。
　　这时，她们听到旁边钓鱼的任南平突然惊喜地叫了一声。
　　结果这家伙根本没关心自己脚边沙窝里的蛋孵出来了没有，他在乎的是鱼线绷直，鱼竿拉弯，他上鱼了！
　　熟练地将杆往外扯了一会儿，然后放了一段线，又扯了一会儿，任南平想先遛遛鱼，消耗一下鱼的体力。
　　“没想到啊，都侏罗纪了，老任我终于不是空军了！”
　　然而他的喜悦没过多久，乔颂突然掏出锤子，一把抓住他的衣领，把人往后扯。
　　“这不是鱼，赶紧抱着你孵出来的蛋，往后躲躲。”
　　她话音刚落下，任南平就察觉到手下传来一股巨力，差点把他连人带杆拖进水里，还好乔颂拉人及时。
　　鱼竿是技能变成的，任南平纠结了没几秒就把杆子收回去了，这可不是现实世界，他没那个能力和鱼以外的任何生物对抗。
　　现实世界一条百来斤的鱼就足以把一个中年人溜得半死了，更别说这是侏罗纪，世界水下又是恐龙……
　　想到这里，他脸色不由得一白。
　　而乔颂已经看到了那东西的样子。
　　在黑影从水面跃出的下一秒，她踩着任南平的椅子往高空跳起，然后双手握锤猛的一砸。
　　砰的一声中，只见一个快如闪电的大嘴，居然就这么被她砸中了。
　　这是一个嘴巴长而扁，卷着一排利齿的黑色生物，看形状是挺像鱼的，但尾巴附近还长出了两个小凸起，不知道是脚还是什么别的。
　　任南平此时已经把沙坑里的小恐龙飞速地给捞了出来，被放养的小家伙，早就把蛋壳自己吃干净了，咿咿呀呀叫了几声，还等着主人给它喂东西。
　　惊慌失措的任南平抱着它逃得飞快，最后一屁股坐到了沙滩上，但眼见乔颂和怪鱼打起来了，这才突然反应过来，把自家龙往高橙橙手中一丢。
　　“帮我照看一下，我去帮她！”
　　好歹是自己惹出来的麻烦，怎么能让人家小姑娘解决！
　　就在乔颂几锤子将大鱼打得翻滚不止的时候，这条大鱼居然已经开始退缩，想要从沙滩滑回去。
　　但乔颂还没追击呢，任南平这时候又从后面冒了出来，他手中抄着把眼熟的折叠板凳，奋力往那鱼脑袋上一砸。
　　【钓鱼佬五件套之坐习惯了的折叠椅】
　　【虽然在河边钓鱼30年空军已是常态，但至少我坐习惯的椅子，绝对不能落下！偶尔钓到大鱼了还能用来给鱼头来一榔头，什么？你说我根本钓不到大鱼，休得胡言乱语！】
　　【使用本折叠椅击打任意活物时，攻击力翻倍，如果目标为水下生物攻击力乘十】
　　只见之前被乔颂砸了两锤子，还能龇牙咧嘴试图反抗或者找机会逃跑的鱼，在这轻飘飘的一板凳之下，宛如遭受了什么重击，很快就身体蜷缩了一下，渐渐的就僵直不动了。
　　一板凳就让这么大的鱼翘了辫子，乔颂发现自己小瞧这个钓鱼佬了。
　　胡子拉碴的任南平仿佛自己也没想到这效果，抹了一把头上的虚汗。
　　“我还是第一次对水下生物用这个，没想到效果这么好。”
　　他也没藏着掖着，高橙橙听完后技能介绍后，看着他手中的椅子的眼神热切了不少。
　　“你这个算衍生道具吗，如果别人使用会不会有同样的效果？”
　　任南平摸摸脑袋：“别人倒是可以用，就是没有我用的效果这么好，普通击打力依旧是双倍，但水下的话可能只会有个3、4倍？”
　　他目前只给自家侄子用过。
　　商人嗅觉灵敏，高橙橙立刻拍了拍大叔的肩膀表示，有机会可以合作，帮他当中间商转卖这种特殊椅子。
　　乔颂此时却注意到，刚才被他们击杀的那条大鱼身上，正冒出一些奇特的光点。
　　只见飘忽的光点全部散去后，沙滩边的黑鱼已经不见了，留在原地的是一个灵车娱乐的土黄色标识。
　　【A级底盘配件（额外获得龙鱼属性点+20）】
　　【装载后为车辆提供更强的转向能力和承压能力，如遇到水域环境，车辆整体性能提升1.5倍！】
　　几人顿感震惊。
　　高橙橙一左一右抱着两只恐龙，感慨：“怪了，为什么之前杀的那些恐龙不掉装备，是因为个子不够大，级别不够高吗？”
　　任南平缓了一会儿，犹豫片刻后，还是优先接过高橙橙手里自家那只小恐龙：“这东西我就不拿了吧，毕竟我只来了最后一下，那鱼之前就已经被你打的半死不活了。”
　　被他看着的乔颂思考了片刻：“行，这个我先拿着，不过……”
　　“其他人这会正忙着养恐龙，他们暂时不会耗费精力去击杀大恐龙，所以这个秘密还能再压一会儿，咱们倒是可以趁此机会多积攒一些材料。”
　　任南平：“你的意思是？”
　　“我们可以合作刷材料，就现在。”
　　她现在有些怀疑，原本掉落在森林里的那些材料，或许并不是副本npc提前放置的，而是某些恐龙死之后掉落的。
　　而且小型恐龙死后留的就是尸体，可能只有体型越大，攻击力越强的恐龙被击杀后才会遗留下原材料。
　　“趁着还有时间，你再甩一杆子，看能不能再勾两条鱼上来。”
　　钓这种史前巨兽般的东西，也能算钓鱼吗？
　　任南平咽了咽口水，到底还是没经受住诱惑，小板凳一放，又开始甩杆了。
　　乔颂去附近水域撒了点网，弄了些小鱼小虾给高橙橙在后面当临时奶妈，先喂一会儿两只小龙。
　　两个泡在巨大酸奶碗里的小恐龙，就这么一边吃着喂到嘴边的虾，一边听到水域那边时不时传来的惊天动静。
　　高橙橙啧啧两声，感慨了一句狠人，她坐在冰淇淋车的遮阳伞底下静静看着，顺便放哨警戒。
　　一个是握着锤子的猛人，一个是看似很怂，但板凳却威力极大的钓鱼爱好者，这俩人凑一起，像是来水边覆盖刷怪似的。
　　任南平那鱼竿也不知是什么魔力，杆子甩下去没多久就会有东西咬钩，将能力收回后，鱼竿就会凭空消失，但手下的东西却会锲而不舍试图攻击岸上的人。
　　靠着这种钓鱼执法的方式，他们惹怒了好几个水下黑影，也很快就解决了五头左右的水下怪物。
　　其中只有三个变成了零件，另外两个不知是不是因为体型并没有特别大，只得到了乔颂一句肉质还算肥嫩的评价。
　　乔颂找高橙橙要了把还算锋利的刀，很快把怪物的肉切割好。
　　“乔姐，你这是打算？”
　　乔颂默默看了她怀里的小恐龙一眼。
　　高橙橙反应过来了：“哦，对，这些小家伙食量很大来着。”
　　因为放哨缘故，高橙橙也被分到了一部分鱼肉，但材料算是没她的份了，毕竟她没出力。
　　高橙橙决定等把小家伙带回平台那边后，她要再出来一趟，也去打点材料回去。
　　乔颂点头：“可以，我们最好速度加快一点，这个秘密应该藏不了多久了。”
　　这些恐龙生长的速度实在是太快，迟早需要打大型猎物才能养活它们，而那时，需要和其他队友竞争的，就不单单是恐龙肉，还有杀死部分大型恐龙后会掉落的原料。
　　高橙橙把其中一只小龙连着碗一起交给了任南平。
　　三人骑着翼龙返回后，果不其然，看到石柱林这边居然已经提前乱起来了，而原因乔颂也没有要想到。
　　只见乱哄哄的石柱林附近，之前还井水不犯河水的队伍已经有部分打了起来，乔颂她们骑着翼龙尽可能的飞高旁观了一下战况，才终于从那打斗声中分辨出了一点信息。
　　有一个小队伍养的恐龙被杀死了。
　　而这些玩家们从蛋开始孵化养育的小恐龙，被杀死后，掉落的材料，居然是S级！？


第39章 灵车改造大比拼
　　围观几分钟就能得知这么多细节，全靠高橙橙掏出的一个小型望远镜，望远镜的前端画着两个Q版的大眼睛，镜筒两侧，还挂着两个迷你小耳朵。
　　【隔墙有耳套装之‘远距离吃瓜专用望远镜’】
　　【每次使用限时60秒，可快速获取3千米距离内某固定区域的信息，聚集人员越多，获得信息越多，但请注意，使用时间结束前一定要将望远镜收起来，不然，偷听八卦被发现，后果可是很严重的！】
　　此时众人都先优先降落在了她家的平台上，只见高橙橙一边用望远镜，一边飞快地转播现场，很快就捋清了大概的经过。
　　“起因貌似是在附近猎杀小型恐龙时，两个小工会起了冲突，都在争抢食物，想要喂食自家的恐龙，结果反倒被一个叫野草的大公会成员偷袭，最后三方混战的情况下，两个小公会带出来小恐龙，全在混乱中被野草公会的人杀死了。”
　　望远镜的倒计时即将过去，高橙橙从善如流将道具收好，变回道具卡，说到这里她顿了顿。
　　“掉落的两个零件虽然没有特别大，但确实都是S级。”
　　眼下玩家们还在地图上搜刮b级c级材料包，养恐龙也才刚步上正轨，这就发现了s级道具就出自这些恐龙，这下子，表面平静都维持不住了。
　　今天晚上估计就得迎来一波大混乱。
　　高橙橙宝贝地把自家小恐龙抱紧，生怕被其他人盯上：“我刚孵化的小可爱，才不要变成资源包。”
　　被泡在大铁盆里的小恐龙，用淡蓝色的脑袋蹭了蹭她，啊啊叫了两声讨吃的。
　　高橙橙立刻一脸被萌住的表情去给它切鱼肉。
　　任南平则傻愣愣地抱着个大盆：“那咱们这水系恐龙都没战斗力，怎么和他们拼啊？”
　　还都是小幼崽呢。
　　乔颂远远眺望自家平台，小尼不在，可能是带着小霸王龙黑豆又出去找食物了。
　　“那就尽可能的让恐龙先进化。”
　　从她家的黑豆吃饭的频率就能看出来，这些小恐龙并不存在一天只吃几顿的说法，只要有食物它们就能一直吃。
　　但仅限定于肉食。
　　这就是一场资源竞争，恐龙本身是资源，它也会吃资源，同时它又是武器。
　　让玩家亲手解决自己养大的恐龙，未免太残忍，但其他队伍迟早也会把你家的恐龙当做补给来刷。
　　乔颂思考片刻：“所以对于玩家来说，现在有两个方案可以选，一个是把恐龙当做备用资源，留着和其他队互换交易零件，另一个就是尽可能把恐龙养大，恐龙可以帮我们主动寻找汽车原料，也能当做战力威慑其他小队。”
　　“两条路，你们选哪一个？”
　　场面一时平静下来。
　　在其他人还在考虑的时候，她已经淡定骑上了翼龙的背，对平台上的几人说：“我们组选第二条路，今天晚上应该会很热闹，如果大家选的一样，可以考虑结盟，那两个小工会已经被开了刀，接下来的时间里，已经注定没办法平静了。”
　　高橙橙便立刻举手：“我加入，我加入！我家龙这么可爱，我才舍不得让它变成零件呢。”
　　造车比赛会有一个及格分用来保命，如果不是想冲着奖励去的话，没必要去争夺那些s级零件，怕就怕，那些大公会为了后面的公路赛，想要造出更好的灵车，因此他们会搜刮整片区域最顶级的零件。
　　那就意味着，所有小队伍里的恐龙，都将是被他们盯上的对象。
　　任南平也一咬牙：“那我这边也加入。”
　　他和侄子本就有些落后其他小队，这时候就算不拼分数，也得防止其他人混战时把他们拉进去。
　　某些大公会什么德性，他早就在其他游戏里见识过了。
　　乔颂：“好，我这边应该还能再说服一个小组加入咱们，这片区域石柱之间的间隔都不远，到时候遭遇袭击可以互相照应。”
　　联系方式加上，群就开好了。
　　无限公路世界有一点很奇怪，那就是手机虽然能用，但大部分软件都无法使用，普通通讯软件却可以，前提是大家都在同一个副本里，或者都不在副本里。
　　乔颂和黄毛那边也发了消息，三人组很快同意加入，他们如今养龙养得有些战战兢兢的，也旁观到了之前那边打起来的动静。
　　[AAA洗剪吹办卡八折：我已经让王响快点回来了，胖子刚刚带咱家小龙出去就差点被狙，那群大公会的孙子们，现在眼睛都红了！]
　　那可是S级零件！A级的零件他们都还没怎么见过呢，现在就发现了一个快速获得S级零件的捷径。
　　[乔：我们找个时间，先一起出去打猎，小恐龙最好不要留在家里。]
　　恐龙现在体型小，也方便藏匿，但攻击力太低，容易被玩家击杀，但凡长成一座小山那么大，你看玩家还敢不敢直接上去挑衅。
　　最好的做法，是找个安全的方式，先出去快速把恐龙养大。
　　所以，接下来就是与时间赛跑。
　　“下一轮恐龙突袭还有8个小时不到，趁这个机会要先尽可能的把恐龙养大，但水生的恐龙……”
　　水生小恐龙刚孵化体型太小，再加上水域里也并不是真的没有猎食者，它们只是藏得很深，平常不轻易出来捕猎而已。
　　这么小的恐龙放在开放水域那边放养绝对不安全，但放在家里也有被其他人盯上的风险，最好的方法是集中在一个不容易被发现的地方。
　　乔颂在群里提了一个建议：
　　[乔：或许，你们可以和翼龙群商量一下，能不能养在它们那边。]
　　[自由随风永不空军：养在翼龙那边，能行吗？]
　　[冰淇淋赛高：我觉得可以诶！翼龙们很好说话的！]
　　高橙橙之前用冰淇淋贿赂翼龙群的方法，表明了翼龙是可以沟通的，相比三角龙那群暴躁的家伙，翼龙群明显更“商业化”。
　　[乔：翼龙产卵地和水生小恐龙栖息地接近，两方的食谱也差不多，在喂小龙的时候提供部分食物给孵蛋的翼龙群，它们应该会愿意。]
　　现在还有很多玩家上下石柱全靠翼龙代步，短时间内应该不会进攻翼龙的领地，但其他的素食恐龙聚集地就说不好了，南边那一片有很多红色小恐龙的地方，都已经变成了养食肉恐龙专用的自助餐场所。
　　小尼现在就是去了那里还没回来，但她相信对方的能力，就算有危险，也能直接短时间内通过埋藏在森林里的那些镜子跳跃回来。
　　这会没消息，说明暂且顺利。
　　八个小时的时间，足够部分大公会选定策略要如何对付场上的小恐龙们。
　　[乔：我还有一个建议，大家接下来最好是把收集到的高级材料全部放在身上，不要再带回去组装，下一轮恐龙突袭时，那个麦克风应该会出来再次播报各家拥有的资源状况，食物只要放在身上就会被算作持有状态，但小队排名只会统计车子的实时打分。]
　　换句话说，只要不把材料装上去，车子的分数就不会提高。
　　[AAA洗剪吹办卡八折：好主意啊！这样至少就不会被集火了！]
　　乔颂心知，她其实已经被其中几个小公会盯上了，没关系，正好她要找点机会从对方身上收利息。
　　高橙橙或许是因为有点名气，虽然分数在上一轮是最高，但除了主动找她买道具卡的人以外，其他玩家对她还算客气。
　　“但我感觉那些大公会估计忍不了多久了，那就是群秃鹫，之前过一个副本的时候，我就被某个公会给坑了，那群王八蛋从我手里骗了一张超有用的卡，这要是再让我看见他们工会的人，一定叫他们好看！”
　　乔颂骑着翼龙听到高橙橙被骗了一张卡，突然心下一动，问：“骗你的是什么工会？”
　　高橙橙还以为对方是想提前记住名字，好以后看到这个公会绕着走，于是好心的把名字说了出来：“没记错的话是叫黑铁公会，他们一直在收集一种特殊的许愿卡，这种卡用完之后的废卡也不会消失，正好可以用来做道具卡。”
　　更别说它的本体是万能道具了。
　　高橙橙气鼓鼓的从翼龙背上下来：“反正以后遇见这个工会的成员，我是不会卖一分东西给他们的。”
　　乔颂回忆了一下，看来她们这个赛场的50组石柱平台上，并没有黑铁公会的人，不然高橙橙此刻应该会说出来。
　　此时水域边已经热闹起来了，不光是她们，其他玩家在意识到恐龙可能被击杀后，现在已经很少待在石柱平台上了，绝大部分都把恐龙带到森林里来，一边狩猎一边尽可能把这小恐龙养大。
　　乔颂很快就发现其中有一位中年人就是新人联盟的成员。
　　高橙橙小声道：“那边还有野草工会的人。”
　　也就是击杀别家队伍小恐龙，获得s级零件的那个队伍。
　　野草工会的人似乎并不打算留在水域附近，和新人联盟的中年人交谈了一会儿，就离开往北边森林的方向去了，那边是三角龙的栖息地。
　　乔颂看见了他们不远处，被队员看护着前进的某食肉恐龙，足足已经有快三个成年人那么高了。
　　一看就是下了血本，喂了不少食物。
　　“把自家恐龙养得这么壮，但却把人家小公会的恐龙给杀了，啧啧。”
　　高橙橙唾弃了几声，转看翼龙方向，乔颂家的小羽毛已经回来了。
　　被一大盆美食收买的翼龙和族群里商量一下，似乎成功将两只小恐龙放在了翼龙产卵附近的区域，那一片就算有人类进去也无法靠近，更别说翼龙领地的其实没什么零件，只要有一两个小队进入随便搜一下就知道。
　　相比于消耗道具和技能上下赶路，用食物收买翼龙，无非是最省钱省力的出行方式，更何况现在几乎所有队伍都发现了，可以用本土猎物代替白色资源袋的食物，来和这些翼龙的交易。
　　如果有队伍胆敢攻打翼龙所在的领地，就意味着放弃了接下来几天骑着龙上下石柱的机会。
　　“那个野草公会实力不弱，估计很快就能击杀大型三角龙，到那时候A级零件也不是秘密了，咱们得抓紧时间。”
　　乔颂拍拍有些紧张的任南平，后者努力平复心情，和之前一样支把小椅子开始钓鱼。
　　与之前不同的是，旁边的其他队伍也注意到了他们。
　　新人联盟这次来了两个小组，都是一个前辈带两个后辈，标准的三人组合。
　　“那个不是之前会长去邀请过的队伍吗？他们组也是孵化的水域恐龙？”
　　作为男人听到下手的话却摇头道：“我早就叫人注意过那个女孩所在的队伍，她们孵化的是一只小黑龙，由一个小男孩带走了，已经很久没出现过，但绝对不是水生恐龙，她应该是和几个小队伍联合起来了。”
　　在第一个S级零件被爆出来之后，抱团就是不少小公会的应对方式。
　　如果不抱团取暖，随时都可能被大公会围杀，他们手里的那些恐龙就算现在安全，也不过是在等着他们将恐龙再养大些，变成零件罢了。
　　刚刚野草公会的人来和他们新人盟打招呼，无非就是想商量，后期资源瓜分的时候，彼此之间不要起冲突。
　　“先记住这几个队伍的面孔，让她们先把恐龙养好，之前爆出来的那两个S级零件太小了，如果想拥有发动机或者底盘方面的s级加分，就必须让这些恐龙再大一些。”
　　这也是野草那边和他们商量合作的原因之一，及时互通情报，免得让这些小杂鱼还真将那些恐龙养得太大，到时候收拾起来也麻烦。
　　乔颂这边表面钓鱼，实则都在静静等着高橙橙摘下带耳朵的望远镜。
　　【隔墙有耳套装之‘远距离吃瓜专用望远镜的附属小耳朵’】
　　【虽然表面上我在用望远镜，但实际上耳朵在听你们说话哟，所以最好不要背着说我坏话，小声密谋也没用，我能听见！】
　　高橙橙嘶了一声：“果然在算计咱们呢。”
　　好大的口气，仅仅两个公会，就已经把剩下的40多组成员全划分成了资源。
　　“他们的目标是先解决那些小公会，然后再冲我们这些联合的散人小队下手。”
　　就算现在没攻击力的意图，也是为了让这些还抱着希望的小队伍，先将恐龙再养大些，不然击杀后掉落的零件也不够大。
　　乔颂嗯了一声：“他们敢这么做的前提是，很自信自己养恐龙的速度会超越其他所有人，看来应该是准备用技能全力猎杀地图上的大型食草动物了。”
　　她拍了拍任南平的肩膀：“尽全力拉怪下来吧，A级材料的事瞒不住的，咱们得加快速度了。”
　　新人联盟那边还在计划要用什么样的态度对待乔颂这几人，就只见水面震动起来，他们下意识地护住了正在水中觅食的水生小恐龙，就发现这动静来自于旁边，也在水边狩猎的另外那几个散人队。
　　那边可谓是相当热闹，几乎每个人都在分工合作。
　　“老任先别脱杆，拉住！”
　　早就接受现实，知道自己钓的是恐龙，而不是鱼的任南平，脸都快涨成猪肝色了，从头到脚都在用力。
　　“你们倒是快点啊，最起码有三四头！我要拉不住了！！！”
　　只见被拖成弯钩的鱼竿尽头，一根线正迅速在水面游动，底下是几个无比壮硕的黑影。
　　乔颂眼睛眨都不眨，手中大锤已经准备好，另一只手却先接过高橙橙递出的几个巨大红色甜筒。
　　【魔法冰激凌小屋特产之辣椒甜筒】
　　【什么？你没有吃过辣味甜筒吗？那滋味，可是会让你一边流泪一边说爽的哦】
　　【对活物使用后，能快速激发其怒气值】
　　红色甜筒被甩到了黑影上方的水域里，因为食物的特殊吸引性，很快出现一个小漩涡，将冰淇淋吸到了肚子里，然后水下就跟炸了锅似的，迅速沸腾起来！
　　“老任，退！”
　　得到指令的钓鱼佬立刻收住杆，由于惯性，身体不由的往后退了好几步，直到一屁股坐在了沙滩上。
　　然后就看见那前面的女孩，提着一把重锤直接冲进了水域里，但她并不是双脚踩到了水中，而是刚好落在了一个巨大的鱼脑袋上。
　　乔颂盯的就是它，这和之前掉落零件的那个龙鱼是同一个品种！
　　一锤下去先把这条鱼拍了个半晕，后面又上来一个抄着一把折叠凳的黄毛，几板凳下去，鱼脑袋上瞬间出现一个坑。
　　“靠，这凳子好牛啊！”
　　乔颂在前面一锤定音控制龙鱼，黄毛就在后面补刀，两人几番配合，还真将这5条鱼同时拿下了。
　　不过这里面，只有第一条龙鱼是真正能变做零件的，后面四个都是普通的肉鱼。
　　之所以一次性让老任拉这么多鱼上来，还是为了迷惑其他人。毕竟这片水域，现在不止他们在。
　　“队长，那几个新人有点实力诶，这么大张旗鼓地在水边狩猎，还能刚好和森林那边打猎的人错开。”
　　大部分人孵化的恐龙，都是陆地食肉恐龙，所以也没几个人想着要来水边狩猎，这几个反其道而行之的人，反倒是几乎独享了水域的资源。
　　中年男人眼睛微眯，盯着了水花四溅的捕猎区域。
　　他刚刚好像看到了一闪而过的白色光点，是错觉吗？
　　乔颂早早的撒了几个大网下去，将鱼拖上来的同时，也迅速回收了其中掉落的那个A级零件。
　　高橙橙立刻敞开冰柜，在旁边接过她的网兜，把鱼倒进冰箱。
　　黄毛手上还拿着那个折叠凳，一边和一脸后怕的老任夸他凳子牛逼，一边又在那奉承高橙橙，说她冰箱咋啥都能装。
　　一个人撑起了80%的对话含量。
　　而王响，一直坐着翼龙盘旋在天空。
　　他的能力在离开驾具的时候几乎毫无作用，所以其他人提前准备好了鱼肉，将那条翼龙喂得饱饱的，让王响能一直在上空警戒。
　　所幸这边区域除了新人联盟那几个同样是养水生恐龙的人以外，没有其他小组会过来。
　　毕竟森林里的食素小恐龙都是满地跑的资源包，水域这边暂时还没有探索的必要。
　　高橙橙把冰箱收好，迈着小短腿去翼龙聚居地了。
　　新人盟的中年男人眼睛微眯，好像察觉到什么了。
　　“找个人去跟着那个冰淇淋商人，看看她们去翼龙聚集地是做什么的，是不是把小恐龙放在那了？”
　　他们新人联盟在这个副本里一共进来三个小组，有两个小组都是水生恐龙，为了防止恐龙在长大之前遭遇威胁，所以他们一口气来了五个人在水域这边守护恐龙并喂食。
　　这群散人居然想的比他们还要周到，提前将恐龙藏起来了，不然她们为什么要来水域这边捕猎？
　　就在此时，他旁边某个队员也成功用技能勾出了水域下的一个大型活物。
　　中年人手中的立刻出现了一把彩色飞镖。
　　【休闲娱乐之爆裂飞镖】
　　【每次使用技能可扔出一把彩色飞镖，攻击对象身上会出现一个飞镖盘，最外环爆裂威力X2，逐级往中心区域递增，成功命中红心区域爆裂威力X100】
　　只见那条鱼跃出水面后没多久，漆黑的身上突然挂上了一个彩色的飞镖圆盘，中年人立刻甩出手中的飞镖，命中了八环，威力X80。
　　早在他准备使用飞镖的之前，周围的队友就下意识地往后退去，很快听到水面传来轰隆的爆炸声，那条鱼就这么生生的被炸碎了。
　　中年人本来想小露一手，震慑一下旁边那群花里胡哨的散人玩家，却没想到，这条巨型黑鱼被爆裂飞镖击杀后，居然化作了一大团光点。
　　很快，一个标识漂浮在水面，旁边的小队员立刻冲上去，将灵车娱乐的标志捡起，并捞出了旁边漂浮的另外一个零件，满脸惊喜。
　　“队长，这条鱼死后爆出了一个a级零件！”
　　小队队长闻言却瞳孔紧缩，立刻就意识到了那群散人玩家之前是在干什么，杀死这种大型生物后，它身上也会掉零件！
　　那些人居然早就知道了这一点。
　　怪不得，怪不得搞出那么大的动静，一次性引那么多怪，原来不是在逞强，而是在遮掩这种掉零件的动静吗？
　　他立刻将来水边喂龙的队员分成两队，一队去远一点的地方继续喂小龙，而他留在这里，得想办法再狩猎一些大家伙。
　　很快，去跟踪高橙橙的队员回来了，说是那女孩进了翼龙聚居地后，直接奔向了正在孵蛋的母龙群，他过不去那边，但看样子应该是过去投喂其他小龙的。
　　果然是提前把水生小恐龙藏在了一个足够安全的地方。
　　这群散人并非是他想的那么无用，有胆魄，有计划，甚至提前获取了足够的信息……
　　眼神时不时的飘向那边的几个散人小队，很快他下定了决心。
　　而乔颂这边，高橙橙已经去翼龙领地送了三趟食物，此刻离恐龙偷袭只剩下一个小时，她们已经准备收手了。
　　赶在回程之前，乔颂也如愿以偿地看到了隔壁一脸严肃走过来的某个中年男人。
　　她面上没什么表情，心里却明白，鱼上钩了。


第40章 灵车改造大比拼
　　新人盟的中年人上来先摆了一个还算友好的笑容，主动问乔颂：“不知道这边还记不记得我，之前我们会长来找你商量比赛计划的时候见过的。”
　　是啊，反问小尼知不知道鬼香的那个人不就是你吗？
　　乔颂不冷不热的点了下头：“新人联盟的几位，是有什么事吗？”
　　“我叫林标易，或者叫我老林也行，”对待会长和那位魔术师都留意过的人，林标易还算和气。
　　“刚刚我们那边的动静你们应该也看到了，我是想问问，关于这种大型生物能掉落A级零件的事……“
　　乔颂适时接话：“我们也是才发现没多久。”
　　“那你们既然来水边狩猎，也是孵化的水生小恐龙？”
　　“不全是。”
　　“那你们的恐龙呢？”
　　“当然是被队友保护得好好的，就和你们一样。”
　　两人一来一回打太极，就是不主动说最关键的问题。
　　但显然林标易图谋的东西更大，率先忍不住了：“我看你们这边似乎是好几个小组联合在一起了，应该是听说了之前野草工会那边和其他小工会起冲突的事。”
　　他表情略微有些遗憾：“那两个小工会的遭遇确实让人唏嘘，之前在外面会长就曾邀请过你们加入我们新人联盟，那要不要在这场比赛中大家先暂时合作一下，你也知道，野草那帮人确实有些野蛮。”
　　林标易在人前面子还是做得很足的，要不是乔颂她们前面用道具偷听到了他和野草工会的谈话，指不定就真信了这一番肺腑之言。
　　乔颂故作好奇：“我看野草公会之前不是来找过你们吗？”
　　林标易面色严肃了很多：“那是因为他们想和我们分区域竞争，南边森林那边我们不踏足，但水域这边他们也不会管。”
　　这确实是真的。
　　剩下的那部分林标易却没有说，但乔颂她们之前已经偷听到了，等彼此把恐龙养的差不多之后，
　　野草和新人盟再刮分其他玩家的资源，击杀他们的恐龙，获取s级材料。
　　乔颂笑了：“我们就是一些普通玩家，主动的把这些说给我们听好吗？”
　　林标易终于说出了他最大的目的：“这个副本里一共有50组成员，野草这种做法，容易犯众怒，我们想走更稳妥的通关路线，为之后的公路赛做准备，你们既然没有加工会，参加完造车比赛应该就会离开，不如我们一起合作，吃下这片水域？”
　　主要是孵化水生小恐龙的队伍并不多，按照林标易以往的做法，肯定是会等这边自己这边壮大起来以后，就想办法灭掉他们这几个散人联合的小队伍。
　　但眼下情况不同了，发现对方获取信息的程度超越自己之后，他觉得合作也并不是不可以，毕竟野草那批人可是相当蛮横的，他们想霸占到南方森林，但是新人盟队伍里除了两只水生恐龙外，还有一只是陆生食肉恐龙。
　　西边树林都是些个子小小的红色素食龙，那可不够后面恐龙进化需要的能量。
　　乔颂终于露出一个还算舒心的笑容：“瓜分水域倒是可以，但我有一个更好的建议。”
　　“野草那边已经获得了两个s级小零件，并且犯了众怒，之后如果继续对小队伍出手，迟早会有玩家彼此联合起来，就像我们这样形成一个新的队伍去对付那边，我觉得新人盟倒是可以趁此机会拉拢一批人。”
　　她表情坦然，听上去还有些无奈。
　　“毕竟我们绝大部分玩家只是想要安全通关而已，并不想涉及这些打打杀杀。你们争夺s级零件，无非为的是后面我们根本不会参加的公路赛，但野草就不一样了，你们才是真正的竞争对手。”
　　公路友谊赛可比造车比赛竞争激烈多了，那才真的是每多死一个对手，获得前10的可能就多加一分。
　　乔颂循循善诱：“我倒是有一个更好的计划，能确保你们获得S级零件的同时不会范众怒，还能让大批量的火力指向野草……到时候还能捡捡漏。”
　　当然，最终捡漏的是谁那就不好说了。
　　两大工会准备联手分资源，那有什么办法能先瓦解他们的联盟呢，那必然是让其中一方意识到更大的利益。
　　乔颂就不相信，新人联盟对野草公会没有提防之心。
　　林标易听着她的话不禁皱眉，但听完女孩紧接着又说的几条计划后，他的眉头又逐渐舒展开。
　　他一边听一边思考，眼神越来越亮。
　　“你没有加入我们新人盟，真是太可惜了。”这语气比之前真诚了不少。
　　乔颂口头敷衍：“有机会一定加入。”
　　林标易：“那就按照你说的，副本结束前一小时为止，我们都不会干涉你们的事，希望你刚刚承诺的那些也能说到做到，大家好好合作。”
　　“当然，合作愉快。”
　　马上就要到恐龙突袭时间了，众人纷纷骑着翼龙往回赶，乔颂说服了高橙橙她们把恐龙留在翼龙栖息地一晚，同时还留下了大量的肉食给翼龙当育儿费。
　　一同留下的，还有他们埋在翼龙窝地下的部分零件。
　　乔颂只留了一个A级零件在身上。
　　主要是这一轮恐龙突袭前，她预感那个麦克风可能又要出来搞事了。
　　果不其然，刚刚回到各自平台上之后，乔颂还没来得及问已经回家的小尼关于霸王龙的问题，就听到天空传来一声欢快而又熟悉的节奏鼓点。
　　“锵锵锵~！大家好久不见，还有5分钟就要开始我们的第三轮恐龙大突袭了，在此之前，让我们再来公布一下过去24小时的玩家分数排名。
　　不错不错，已经有玩家后来居上，目前评分最高的是129分，120分，和117分，让我们将聚光灯打在他们的身上！”
　　这三个队伍赫然都是野草公会的队伍，60分就能及格的造车比赛，他们居然就在比赛才刚过半的时候，就已经达到100分出头。
　　看来他们果然收获了不少高级零件。
　　紧接着，披着红斗篷的麦克风又接连宣布了本场50个石柱平台里，特殊食物资源累积最多的小队。
　　“排名第一的，依旧是乔颂女士所在的小组，她们还保留了高达25份食材！第2名是9份，第3名6份。”
　　聚光灯打在脸上，乔颂能感觉到有很多人看着这边，但对她们的兴趣已经大大降低。
　　毕竟现在养恐龙才是第一要义，特殊食材除了用来驯服翼龙以外，好像找不到其他的优点了，而翼龙们，现在又可以用普通食物收买。
　　那些在森林里奔跑的小型素食类恐龙，才是他们更需要争夺的资源。
　　唯有乔颂听到通告后，越发觉得自己把那些白色资源袋装着的食物留下是正确的，这东西搞不好后面还有大用，要不然这个麦克风干嘛一次又一次的播报这玩意儿的存量。
　　整个地图已经不会再有重新刷新的白色资源袋，很多养恐龙的小队早在第一时间缺少食物的时候，就把这种食物喂给了自家恐龙，事实证明这确实能帮恐龙长得特别快。
　　但相比于堪比大象体积的三角龙来说，吃这么几个小肉块又好像不算什么了。
　　至少野草公会的几个队伍是那么想的，他们之前也被几支小队伍求上门，问要不要一起找个机会袭击一下乔颂所在的小队伍。
　　但那几个家伙实力低微，他们有些看不上，而且耗时耗力还得用道具去攻击一个玩家队伍，就为了那么一点白色资源袋的食物，还不如直接去森林打一头三角龙划算。
　　再加上他们今天下午发现的秘密，打恐龙能获得的东西可太多了，要么得到A级零件，要么得到一头能让自家恐龙好好吃上一顿的肉食。
　　这群玩家反正也要养恐龙，先让他们养一会儿吧，等他们在南方森林再发育一会儿，到时候逐一收割这些小公会的家伙。
　　唯一能和他们抗衡的新人盟，这次孵化的还是水生恐龙，和他们几乎没什么交集，而这个赛场也没有出现特别有名气的独狼玩家。
　　野草公会的人只觉得这轮造车比赛的运气真是太好了，这么多资源在手，不弄一辆足够在公路上称霸的全S系车辆出来，对不起侏罗纪这张地图。
　　播报结束后，天空的倒计时显示，离恐龙突袭只剩下最后几分钟了。
　　乔颂这才有空和满脸纠结的小尼说上话：“怎么这个表情，黑豆出事了？”
　　小尼立刻否认，酝酿好半天，他才挠挠头：“黑豆变得好奇怪，它居然能……”
　　犹豫半天，他最后靠在乔颂耳边，小小声说：“黑豆变回一颗蛋，钻进我肚子里了。”
　　乔颂：？？？
　　小尼在变成透明状态的时候，确实可以往身体里面塞东西，像是一个人体空间储存器，但她没想到活体生物也能塞进去，而且霸王龙为什么还能变回蛋？
　　她看向小尼的肚子：“你会不舒服吗？”
　　小尼：“那倒没有，就是能感觉黑豆在里面睡觉。而且我总觉得，好像是我的能力突然进化了。”
　　他下午带黑豆从西南方小红龙的聚集地，窜到了南方森林区的那一块，但那里已经被很多玩家包围了，他们被追了一会儿之后，情急之下，就想带黑豆利用镜子跳跃到另外一个区域去，一着急就忘了小恐龙如今体型有点太大，他包不住。
　　在他不断的念叨着，要是能再小点，就像没孵化之前的一颗蛋一样，被他揣走就好了。
　　结果黑豆嗷嗷了两声，就变成了光点，最后变回一个蛋，真被他装走了。
　　唐小小听到这里忍不住又噗嗤笑了一声：“对不起小尼，我不是笑你，我只是觉得好有意思。”
　　见小尼脸色涨红，她才立刻辩解，怕对方生气：“不是不是，你听我说，也不一定是肚子啊！也可能是你身体里有一个储存空间！”
　　唐小小这句话说的倒是挺有道理。
　　但小尼的能力为什么会突然进化？他不需要跟玩家一样拥有熟练度吗？
　　乔颂思考其中缘由的功夫，天空已经传来了轰隆隆作响的声音。
　　“你能把黑豆装起来，这是好事，但最好不要让其他任何队伍知道，记住了吗？”
　　大家都想着把还没长成的恐龙藏起来的时候，小尼这个能力有点BUG。
　　难道个体愿望也会影响到能力的生成吗？
　　但小尼明明是鬼，还是副本里出来的鬼。
　　远处天际乌泱泱的恐龙越飞越近，乔颂凝神注视了一会儿，察觉到了不对。
　　这个气势，还有颜色……
　　她眯着眼分辨了一下，越靠越近的恐龙群，突然道：“不对，今天不止有小盗龙了，还有其他品类的恐龙！”
　　乔颂一锤子锤翻鸡仔大小的小盗龙，很快看到了另外一个同样长着羽毛，体型大了很多的飞行类恐龙，准确的说，它们正在踩着周围树木的顶尖，不断的往前滑行。
　　乔颂分辨了一会儿，再次确认了自己的猜测。
　　她立刻在群里发了条语音出来。
　　“今晚多出来的恐龙应该是千禧鸟龙，额头上有毒腺，有麻痹休克作用，别被咬到，如果要用它来喂自家恐龙，记得把脑袋割掉！”
　　想了想，她又加了一条：“割下来的脑袋不要扔，我有用。”
　　群里立刻闪过一条条的收到。
　　其他小组就没这么幸运了，在和新加入的恐龙斗了好几个来回才发现，这玩意儿居然会喷毒！只能一边防备小盗龙糟蹋自己车子，一边避免被千禧鸟龙抓伤咬伤。
　　任南平那边在得知大恐龙有毒的下一刻，立刻指挥自家侄子别用板凳了，赶紧用技能。
　　任卓掏出游戏手柄，召唤了一个冰霜女神。
　　【电子竞技菜是原罪】
　　【冰霜女神：近战法师。（当前等级11）】
　　之所以召唤这个人物，主要是因为她既可以用法杖击穿敌人，又可以使用冰系魔法，能控能打。就是技能有些难以瞄准。
　　任卓以前在游戏里通过几个按键操纵的人物，能轻易达成一挑二，一挑三，甚至跨级杀人的多项成就，但到了这个无限求生世界，二次元的东西陡然变成三次元，操作难度不止大了一点点。
　　他放任何一个技能都得小心再小心，不然很容易放歪，打游戏的时候放歪一个技能，顶多被队友骂一句菜，在这个世界放歪技能，那他只能原地变成一块碑了。
　　任南平还得时不时在旁边用自己的板凳辅助他。
　　“大侄子你怎么搞的，我记得你以前打游戏很厉害啊，不是还进了什么青训队吗，怎么连个技能都放歪了，往右往右——那边有一大只要爬上来了！”
　　钓鱼佬今天在水边用了太多技能，这会儿也有些捉襟见肘了。
　　好在没多久，他就听到了翼龙振翅的声音。
　　恐龙突袭的时候，翼龙一般不会加入，除非当前玩家平台已经彻底结束战斗。
　　任南平一抬头，只见一个抓着锤子的女人，从翼龙背上直接跳下。
　　“我帮你们速战速决，晚点跟我去一个地方。”
　　乔颂废话不多说，直接拎着锤子开始砸恐龙，除了面对千禧鸟龙的时候会稍微周旋一会儿，防止用锤子砸破它头顶的毒腺，其余的时候她下手都很干净利落，一锤一个盗龙小朋友。
　　任南平最后都把用来砸恐龙的小板凳收起来了，就在旁边竖着个大拇指：“你是真的这个啊，你们平台结束战斗这么快的吗？”
　　主要是唐小小的书控场很快，之前为了保护车子都没怎么让她发挥，但乔颂现在已经决定在最后一天来临前，不会让自家车子得太多分，所以今天管都没管车子，主打一个早点把袭击的恐龙都宰了，后面还要去忙别的。
　　进攻就是最好的防守，那些小龙最后面也没对她们的车子造成什么大破坏，就被扫荡得差不多了，乔颂把千禧鸟龙脑袋割掉后分开放进了网兜里，鸟肉准备后面给黑豆吃，头留着还有别的用处。
　　任南平他们平台上的鸟龙也被她处理了，乔颂还拿走了他们并不需要的龙脑袋。
　　“现在跟我去翼龙栖息地那边，再慢一会儿，我怕钓不到鱼了。”
　　任南平嘟囔了几句，这时候还要钓鱼吗？但还是跟着乔颂上了她们家的翼龙。
　　小羽毛用最快的速度把他们带到了栖息地里，乔颂立刻问小尼：“试试看，能不能把它变回蛋。”
　　第一次跟着骑翼龙出来的小尼，脸上还残留着兴奋神色，点点头后伸手去触摸大脸盆里已经快要装不住的蓝色小恐龙。
　　一阵光点闪烁，小恐龙身影若隐若现后，最终还是停留在原地，并没有变回恐龙蛋的样子。
　　小尼一脸迷惑：“这个好像太行，感觉可能是我和它还不够熟。”
　　所以小恐龙刚刚啊啊叫了两声，有些抗拒之后，变蛋就失败了。
　　黑豆就完全不会抗拒小尼让它做的事情。
　　见证完这场奇妙的尝试后，任南平一脸惊奇的看着小尼：“你这技能有意思啊，宝O梦？简直和我侄子都有点像哎。”
　　乔颂看了一下时间。
　　“把这两个小龙带到水域去吧，明天翼龙这一块区域可能就没这么安全了。”
　　她摸了摸旁边小羽毛的大脑袋。
　　“记得让你的族群提前转移龙蛋，明天那些工会可能要从翼龙栖息地下手了。”
　　从前面的几次突袭里已经能找出一点规律了，这场比赛一共有6次恐龙突袭，第1次第3次和第5次突袭之后会有麦克风的排名和资源播报，而第2次第4次和第6次突袭之后，石柱的高度应该就会下降。
　　石柱的高度越降越低，那么翼龙对于玩家的利用价值就会降低，到时候它们也只是另外一种食物而已。
　　小羽毛大概是听懂了她的意思，蹭了蹭乔颂的手之后，昂起头在栖息地里叫了几声，很快，整个翼龙栖息地，此起彼伏地传来了各种遥相呼应的叫声。
　　离开翼龙聚居地之后，乔颂她们很快将小恐龙放进了水域，连带着高橙橙家的一起。
　　“她今晚还有别的任务，老任，你待会要做的就是一件事，拼命的钓鱼出来，把这两个小家伙能喂多饱喂多饱。”
　　乔颂已经开始从网兜里不停地挑食物出来了，小尼则是在旁边将身体透明化，能看到一个漆黑的蛋正浮在他的身体中，那颗蛋一点一点的被挤出来，落地的瞬间就化作了一个五六米高的小霸王龙。
　　虽然也不算小了，但相比于成年体该有的身高来说，小家伙目前还不算大。
　　“小尼，三只一起喂，应付得过来吗？”
　　黄毛他们家的迅猛龙暂时不需要这么急着变大，不然就是四只了。
　　后者拍拍胸脯：“包在我身上，黑豆吃饭可听话了，放在旁边它自己就会吃。”
　　于是他优先去照顾了水里那两个和他还不算熟悉的小家伙，一边喂食物的一边熟悉感情。
　　而乔颂就在那和任南平配合，竭尽全力收割水域里的猎物们，今天晚上不会有人来打扰他们，因为这是和新人联盟商量好的独享时间。
　　她要用一晚上让这些龙吃到足够饱。
　　而另外一边，得到乔颂分配任务的高橙橙已经悄悄潜入了南方森林的边缘区域。
　　她之前和乔颂说的有一句话确实不假，高橙橙的能力大部分都在辅助方面和控制方面，正面攻击力很少。
　　但潜入的任务就相当适合她了。
　　【您正在食用新品：透明冰淇淋果冻，每吃一个能短暂获得三分钟隐形】
　　【请注意，这种隐形并不是绝对隐形，而是极大程度的降低宿主的存在感，在环境光线较弱的情况下使用，可以极大程度的隐匿身形和气味】
　　这种冰淇淋果冻的数量很少，高橙橙只有偶尔在搞事或者逃命的时候会使用，但乔颂说了，她要做的事非常简单，那就是去替野草公会的人喂一喂他家的龙。
　　他们的恐龙并不难找，首先一定在南方森林的区域内，那一片的三角龙今天被杀了好几只能掉落零件的就被收走零件，没有零件掉落的就沦为了纯肉食补给。
　　在这种情况下，野草公会的恐龙，生长速度足够惊人，留下的气血味也会很惊人。
　　高橙橙凝神放慢脚步，已经看到了远处昏暗灌木丛附近那双大脚掌，她顺着恐龙的腿往上看，一点一点地昂起脑袋。
　　那几乎已经有树一半高的大恐龙，就是野草公会今天在南方森林的成果。
　　附近区域甚至还能闻到那种浓烈的血腥味，西边那边的小红龙已经完全不够这种大恐龙吃了，要吃也是吃那种巨型的三角龙。
　　远处甚至能看到几只森森的白色骨架，也不知道是不是这几只恐龙啃剩下的。
　　资源分配不均的结果就是，其他人养的恐龙才刚超过成年人身高呢，他们这边就已经开始养森林霸主了。
　　真让野草公会把这片区域全霸占下来，那后半程的比赛都不用比了，所有的S级零件任他们挑。
　　怪不得乔姐白天一挑拨，那个新人盟的负责人就同意了两面三刀的计划。
　　高橙橙淡定召唤出自己的冰淇淋小车，然后看准其中一棵树开始飞快往上爬。
　　只要冰淇淋车在她附近500米范围内，高橙橙都可以取出车里面的东西。
　　“来来来，大家伙们别睡啦，免费给你送宵夜喽~”
　　只见一大堆一大堆千禧鸟龙的尸体被倾倒在了几只恐龙睡觉的中央区域，高橙橙还补了点带着诱食作用的美味冰淇淋，让这些东西闻上去更香。
　　毕竟这并不是完整的千禧鸟龙尸体，而是只有脑袋，也就是完整保留了头部鼓鼓囊囊毒腺的千禧鸟龙。
　　“多吃点，多吃点，免费送的，不用客气。”
　　被草丛动静惊醒的双冠龙，睁开眼睛，它们不像那些眼神还有些懵懂的小龙，瞳孔里已经带上了暴虐与血腥。
　　鼻尖耸动，在四周闻了一圈，没有闻见陌生味道后，它们视线转动，注意到了彼此中间那堆成山的零食。
　　被投喂习惯的恐龙，张开血盆大口，先是吃了几口，尝到某些特别的滋味后，恐龙们彼此推搡着，争先抢后地抢着将美味的食物咬进口中。
　　令人愉快的咀嚼声响了起来，高橙橙赶紧也补了一个透明冰淇淋果冻，维持潜行状态默默下树。
　　任务完成~


第41章 灵车改造大比拼
　　第二天人造太阳升起的时候，发生了两件大事。
　　一是部分玩家在昨晚的进攻中受了伤，被千禧鸟龙伤到中了毒，正在各个石柱平台收购治疗道具。
　　二是有部分玩家在昨晚联合起来，形成了一个大概10组小队规模的散人队伍。
　　对于第二条，乔颂表示很满意，这也是她和新人盟的林标易计划好的，看来昨天晚上骚乱结束后，对方应该是想办法派人过去掺和一下，不然一群被大公会吓破胆子，又被恐龙伤到的玩家，没那么容易这么快就团结起来。
　　而受伤玩家们收购治疗道具的事，让高橙橙今天被迫忙碌了起来。
　　“你是不知道，我在那耽误了好几个小时，最后都说了八百遍冰淇淋没办法解毒，只能延缓毒素发作之后那些人才离开。”
　　高橙橙的冰淇淋小车，能够出产一种很特殊的薄荷海盐冰激凌，虽然没有办法解除千禧鸟龙的特殊毒素，但可以延缓它发作的时间，直到这些人成功离开副本。
　　毕竟副本结束也就剩下二十几个小时了，出去之后，副本带来的负面状态，是可以通过灵魂币兑换积分，让系统帮忙解除的。
　　乔颂这才想起来，怪不得每次系统通关后会评级一下玩家的受损程度，不过这个功能她们暂时也没用上。
　　高橙橙说完自己的事，终于忍不住手肘戳了戳旁边的人。
　　“乔姐，你不是说昨天帮我们喂了一晚上的龙吗，我家龙龙呢，怎么还没出来呀？”
　　昨夜除了黄毛那一组的恐龙，因为不方便大张旗鼓地转运过来，而暂时留在石柱平台那边。
　　她们几组的三个恐龙都在水边，一同喂养，
　　乔颂和钓鱼佬任南平负责狩猎，小尼负责喂养，中途黄毛和胖子过来换班了一次，走的时候又带走了部分鱼肉，总体保持了他们几组的所有恐龙都能吃到足够的食物。
　　乔颂抬抬下巴。
　　“那两只在水里自己做早饭呢。”
　　她话音落下没多久，只见面前平静无波的水面，突然浮上两团巨大的阴影，那阴影快速闪动，似乎是在追逐什么东西，很快，平静的水面被破开，带出了漫天飞溅的水花。
　　两头长相极其相似，头部圆润都是淡蓝色皮肤，却满嘴利齿的水系恐龙各自叼着猎物，从水下钻了出来。
　　昨天还得用大盆装着，体型不过狗狗大小的新生小龙，如今已经有了接近20米的身长，被叼住的猎物是两头硕大的龙鱼，击杀后却没有变成零件，说明这应该就是普通龙鱼。
　　这两头小龙或许是记得主人，其中一个颜色更接近粉蓝色的家伙，见到高橙橙过来后就放下猎物，主动低头用大脑袋去蹭她。
　　光是脑袋都快有高橙橙整个人大了。
　　“哇，小蓝你长好快！轻点轻点，我要站不住了哈哈哈。”
　　高橙橙不停的用手去摸拱自己小家伙，有种养成宠物的幸福感。
　　“这手感好像海豚呀，凉凉的。”
　　和小家伙互动了一会儿后，她就回到岸边看它们两个进食。
　　而不远处，钓了一晚上鱼的钓鱼佬本来已经原地打了个地铺睡着了，被小龙们打猎回来的水花给惊醒，正抹着脸上的水，满脸倦色地打着哈欠和高橙橙挥手。
　　“早上好啊，不过你家那个要是叫小蓝，那我家这个叫大蓝吧。”
　　高橙橙嘿嘿点头：“行啊，你家的个头也刚好大一点点。不过还是我家小蓝比较可爱，小小只的最棒！”
　　任南平坐在沙地上，眼见着这两个已经会自给自足的大家伙，也不由得感慨：“这副本真是神奇，一晚上的功夫，这恐龙就长这么大了。”
　　不过这也多亏了他们昨晚不间断的投喂，不然恐龙没有办法短时间内获得如此海量的营养，整片水域几乎都是它们的自助餐场地。
　　到了后期，乔颂判断出它们目前体型已经足够安全，能够尝试自动捕猎后，其他人就去休息了。
　　“你别说，它们俩昨晚还找了几个零件过来呢。”
　　任南平从沙地的某个地方刨出一个坑，把属于高橙橙的那份给她。
　　两个b级，一个c级。
　　虽然等级不算高，但事实证明直接杀恐龙换s级材料确实划不来。
　　你看，小家伙吃饱了肉，这不就会给家里干活吗？多乖呀。
　　高橙橙美滋滋地把东西收好，这才想起来什么似的问乔颂：“对了，乔姐，你家黑豆呢？”
　　不是说三小只一起投喂的吗，怎么只见到水下这两个？
　　乔颂坐在钓鱼佬提供的折叠椅上，撑了个懒腰：“它呀，和小尼去森林里狩猎了。”
　　顺便探查一下昨天晚上南方森林的情况。
　　“对哦，那些千禧鸟龙的脑袋我都喂给野草公会的恐龙了。”高橙橙想起昨晚自己在森林里见到的那几头恐龙体型，再对比了一下眼前的大蓝小蓝，突然又觉得自家恐龙长得也不算健壮了。
　　“野草的人可真舍得下血本，我估计他们都是直接用道具和技能大批量猎杀的三角龙，他们队伍的那几条龙，昨天晚上就已经比大蓝小蓝加起来还要大了，再经过一整个白天的喂养，怕是这边都没人打得过它们。”
　　这场比赛到了后期肯定是要用恐龙来打擂台的，人类的职业技能再怎么百花齐放，也无法弥补这巨大的体型差距。
　　乔颂耳朵一动，似乎听到了远处地震般轰隆的脚步声。
　　她淡定道：“那可不一定，侏罗纪时代的霸主，最出名的毕竟还是那个名字……”
　　高橙橙也像是有所察觉般转过身去，看到了远处一个正在迅速接近的黑色小山峦。
　　不，那并不是山峦，而是一头精壮的黑色霸王龙。
　　巨大的脚掌，每往前奔跑一步都能听到那沉重的脚步声，几乎能想象，如果再让它继续成长下去，待到恢复先祖那时的巅峰体型，霸王龙仰天长啸时的声音，将响彻整座侏罗纪公园。
　　“我天，你家黑豆怎么一下子这么帅了！直接从黑土豆变成黑战神了！”
　　乔颂：“黑土豆？”
　　“哎呀，这不是因为之前的黑豆，一直都矮矮壮壮的吗？”
　　结果伙食质量一跟上，迅速拔高的体型，让整只龙的气势都不一样了。
　　虽然这么霸气侧漏，但依旧还是得被养它的人类亲亲热热的叫豆豆。
　　一个白色小点坐在霸王龙脑袋上，远远的挥手。
　　“乔颂姐姐！”
　　黑豆逐渐减速，然后慢慢踱步到她们附近，远处翼龙栖息地似乎有被惊扰到，但或许是之前和翼龙打了足够多的交道，它们暂时并没有对黑豆表达出明显的敌意。
　　小尼从霸王龙头上突然消失，然后从乔颂手边的镜子里钻了出来。
　　他在黑豆的脑袋顶上拴了一把镜子，这样就能随时随地出现在它头上了。
　　“看，咱家豆豆是不是超级帅！”
　　旁边小山岳似的的黑色恐龙，闻言立刻鼻尖冒了股热气，骄傲地昂起头，一大一小，活像两个等人夸奖的小朋友。
　　乔颂毫不吝啬对小家伙的鼓励：“很帅，怎么样，吃饱了吗？”
　　小尼是不用吃饭的，她问的是黑豆。
　　在水里两个恐龙学会自己捕鱼之后，小霸王龙也准备去西边树林那边狩猎，顺便往南边森林摸一摸，看能不能挤进三角龙的区域。
　　说到这个，小尼立刻转述起了刚刚得到的情报。
　　“除了数不清的小恐龙以外，黑豆一共猎杀了两头三角龙，还有一头不知道是什么的大型食素恐龙，我们基本上都是吃完了就回来，西边的小树林还好，那边的小红龙繁殖速度很快，但赶不上被吃的速度，所以那边已经很少有玩家和恐龙出没了，倒是南边的森林好热闹。”
　　他说到这里，表情憋屈了起来。
　　“他们那有三头超大的双冠龙，黑豆暂时还打不过，不过那三个大家伙特别霸道，整个森林里面四处攻击，我已经远远看到有好几个恐龙被它们直接咬成零件了。”
　　南边的森林，是被野草公会圈定的区域，但只要其他玩家不想坐以待毙，势必也要让自家恐龙成长起来，那肯定会在那一块产生冲突。
　　毕竟目前来看三角龙是最合适的食物，腕龙虽然体型也很大，现在跑起来的话，还是能踩死不少恐龙的。
　　“有在这些区域发现新出现的食肉恐龙吗？我的意思是，不是玩家孵化的那种，单独行动的食物恐龙。”
　　小尼听后，摇摇头：“没有，几乎所有的恐龙身上都有玩家在辅助他们。”
　　毕竟光靠恐龙打架有点打不过，还是得让大人帮忙，所以一旦出现野生食肉恐龙就会特别明显，暂时还没看到。
　　这点上，她们家黑豆就很了不起。
　　“除了那几头双冠龙，南方森林所有的恐龙都打不过我们家黑豆！”
　　而且乔颂说过，要他不要主动和其他玩家产生冲突，主要是过去吃个饭，顺便获取一点情报。
　　在外围混了几顿饭的黑豆适应良好，而且和其他玩家的恐龙不一样，他们队里的这几只恐龙大部分性情都还算温和，对饲养他们的人类也抱有极大程度的善意。
　　这也是乔颂早早提醒过，尽量不要用白色资源袋的食物喂养恐龙，而使用本土食物喂养。
　　高橙橙有些疑惑：“那些白色资源袋的食物，是有什么问题吗？”
　　乔颂暂时还不确定：“我不认为所谓的侏罗纪公园，只是让我们养恐龙对抗而已，大家最终参加的还是造车比赛，你忘了，那些偷袭的恐龙也会损坏我们的车架，规则中提示过一条，如果车架被毁坏，需要另外找材料重新做架子。”
　　“规则中出现的每一条都不会是无用的信息，副本中出现的特殊食物，也不会只有驯服翼龙制这一个作用。恐龙突袭只会越来越难，那些食物在后面应该还有别的用处。”
　　说到车架。
　　“小蓝，你们吃饱了没有？”
　　两个在进食的大家伙长鸣了几声，默默地往后面退了几步，留下原地那个被啃的差不多的两条鱼骨架子。
　　高橙橙见乔颂拿出一张十分眼熟的火焰卡片，瞬间就明白了她要做什么。
　　“你准备自己重新做车架？”
　　乔颂露出一个跃跃欲试的笑容。
　　“我是打算从零开始重新造一辆车。”
　　【仙侠小说专用的炼器师火焰】
　　【这是一团既能溶解万物，又能塑造万物的特殊火焰。任何坚硬的东西都可以被这团火捏成一团柔软的口香糖，但请注意，它的有效时长只有30分钟，时间到了以后就定型改不了了，除非你再拿出一团这种昂贵的火焰。】
　　万事俱备，就看这次的鱼骨合不合适了。
　　在卡片生效后，一团烈焰瞬间包裹了那两条硕大的鱼骨，乔颂能感觉自己眼前出现了一个像操作面板一样的小窗口，提示她可以用手指揉捏，或者用心神控制，将这一团被烧软的白色物质重新塑形。
　　这个过程其实并不简单，因为车子有自己基础的构造，不了解车的人直接上手搭建框架，很容易导致后面各种配件没办法装载上去。
　　高橙橙在旁边准备出声提醒一下乔颂，里面某些造车细节，就惊讶的发现对方好像根本不需要她帮忙。
　　一个奇特的车子框架被捏了出来，比巴士略小，但能看出体型接近普通的面包车，就是稍微大了一点。
　　“乔颂姐，你做的这个车架子是？”
　　乔颂淡定道：“模仿了我们家现在用的那辆灵车，因为开得还挺顺手的，所以就复制了一下。”
　　黄毛之前提过一嘴，如果打分60分以下，玩家会被强制要求将这种车辆残次品买回去。她昨天也求证过，如果造出来的车子足够满意，玩家也可以把车子买回家，前提是付清这辆车所耗费的材料价格。
　　这个材料都是现成的，干嘛不自己造一辆满意的车子再直接带回家呢？
　　大部分玩家都没这个魄力，毕竟谁知道这种副本里自己造出来的车子开到半路会不会有什么问题？
　　万一用的材料太好打分太高，到最后环节被其他工会盯上怎么办？与其增加通关的风险，不如稳妥一点，买灵车娱乐明码标价的成品车辆，同时保住自己的通关分数。
　　连鬼魂专属车辆都敢开的乔颂，才不在乎这一点。
　　高橙橙一听这是同道中人啊：“我家冰淇淋车就是很久之前我和我老哥过造车副本的时候做出来的，当时花了大价格才买下来。”
　　“不过当时的副本没现在这么难就对了，这次也不知道怎么回事，地图突然就变复杂了，以前就是老老实实找材料来着。”
　　乔颂：“你那辆车是自己造的？”
　　“对啊，我大学专业学的就是这个嘛，我哥也差不多。”
　　任南平在旁边看了一会儿，突然有些摸不着头脑的插嘴问了一句：“闺女，你大学专业学院的车辆设计与制造，但为什么进入无限流副本里所得的技能却是和冰激凌相关？”
　　高橙橙双手叉腰：“因为我喜欢吃冰淇淋啊，我的梦想就是以后你拥有一个自己的冰淇淋小店！”
　　她反问这个钓鱼大叔：“任叔叔你在现实生活中的工作，总不可能真的是钓鱼吧？”
　　任南平愣了半晌，还真是，他现实生活中就是个普通的上班族，再过两年都得退休了，虽然技术不一定好，但他这辈子最喜欢的事就是钓鱼，虽然偶尔也会被妻子唠叨，要是退了休，估计他得全天打卡去河边了，但他就是喜欢。
　　乔颂默默听着两人的对话，继续操纵手上的车辆框架，越发觉得自己的猜测是对的。
　　这个游戏世界并不完全是根据社会上的个人的职业身份，来赋予你技能，更多的是会参考玩家本身对自己的定位。
　　哪怕你这辈子都在当上班族，但只要你觉得只有钓鱼的时候，你这个人才是个活生生的人，那你的职业就是钓鱼佬。
　　这么说起来，小尼会觉醒能力也是因为这个吗？
　　此时，高橙橙见到她手中火焰已经快到时限了，赶紧提醒她：“还有几分钟了，快收尾快收尾，要不然又得浪费一张卡。”
　　高橙橙毕竟是学过车辆设计的，多少在旁边还是提了一些很有用的建议，乔颂在最后几分钟微调之后，终于成功将整个车架子造了出来。
　　小尼在旁边哇了一声：“好漂亮。”
　　或许是因为用鱼骨做原料的原因，整个车的骨架看上去异常洁白，且有轻微的水气渗出，看上去好像带了某种附加特性，因为不是副本自身创造的零件，所以可能等带到平台上的时候才会显示出属性来。
　　乔颂满意打量着火焰熄灭后留在原地的白色车架：“不错，接下来就只差往上面填零件了。”
　　不过，那不是现在该做的事，她们可以攒零件，但最好不要安装，得先让野火的那批人吸引一波火力。
　　“车辆打分被限制在了石柱平台上，只要不把这辆车放到平台上就不会有被公布分数的风险。”
　　但想把这辆车带出去，最终还是得把它搬到平台上去。
　　乔颂需要一个足够的时机来让这辆车的亮相，下一次打分时间是在第5次恐龙突袭，不暴露的前提下，将车子偷天换日，就只能将时间卡在第5次恐龙突袭后和第6次恐龙突袭前。
　　“接下来咱们要做的就是去搞材料了，不然其他人估计也得盯上我们了。”
　　水边这片区域迟早会被其他人发现，新人盟那边和他们瓜分了整片水域，乔颂她们占据的是接近翼龙栖息地的这片，新人盟管另外一片，但对方并不会好心帮她们解决其他来找麻烦的玩家。
　　“小尼，你回来的时候确保那几个玩家看到你了吧？”
　　小男孩点点头：“嗯，应该看到了，我记得他们几个的脸，来的时候跑的也不够快，他们应该知道我们就在这边。”
　　这几个之前就想算计乔颂姐，后面还试图联合野草公会找她们麻烦的家伙，小尼可记得死死的。
　　乔颂嗯了一声，曲起手指放到嘴边吹了个口哨，把翼龙群那边的小羽毛呼唤过来，给它送了一大堆鱼肉，然后告诉它们：“待会晚上玩家们可能要过来扫荡翼龙区域了，蛋都搬完了没，和你的同伴们说，差不多要准备了。”
　　小羽毛扯着嗓子抬头高鸣了几声，立刻能听到翼龙栖息地那边此起彼伏的叫声，似乎是在回应它。
　　乔颂满意点头：“那今晚，就让我们开始狩猎第一波S级零件吧。”
　　准确的说，是挖好坑等着高级材料送上门。
　　西南森林的某个交界处，之前跟踪过乔颂的那几个家伙，正试图游说另外几个小组的玩家。
　　“先前那头霸王龙你们没看到吗？已经那么大个子了，再让它长成下去那还得了！南方森林已经快被野草公会统治了，我怀疑那条龙能长这么大八成就是去了翼龙附近的那一片水域，这也是我们的机会啊。”
　　这几个小玩家有些犹豫。
　　“可不是说新人盟已经把北方水域圈起来了吗？”
　　“唉，水域那么大，他们哪里圈得完，新人盟也才来了三个小组，咱们又不和他们对上，就去解决这批靠近翼龙栖息地的家伙，而且我可是听说了，另外一批刚联合的那些玩家，因为搞不过南方森林这边的野草公会，已经准备开始去进攻翼龙领地了。”
　　每隔两次恐龙突袭，石柱就会下降高度的事，已经不再是秘密，到那时候翼龙的飞行能力也就没有用了，它们不过也就是另外一种资源而已。
　　对这点心知肚明几人到底还是被说动了。
　　“行，那我们加入。”
　　几个小玩家面前的那位游说者，立刻露出一个满意的笑容：“进攻的信号，就是下一次恐龙突袭之后。”
　　乔颂骑着翼龙返回平台的时候，感觉整个石柱林的氛围都不一样了，野火那边气势高涨，还拉了一批小弟，准备为所欲为，新人盟那边还算稳定，看样子好像谁也不得罪，但谁都知道可能不好惹。
　　除了这两大工会为主的势力以外，就剩下两个小派别，一个是由一批小玩家聚拢的势力，似乎相当敌视野草那边，另外一批闲散玩家只是有抱团趋势，但合作很松散，里面倒是有不少熟悉面孔。
　　整个石柱林，已经没有一头小恐龙在，还活着的龙都被藏在了整个地图的各个区域。
　　乔颂很快就判断出了，晚上要进攻翼龙领地和来算计她们的会是谁，她嘴边挂起一抹笑容，飞过新人盟头顶的时候，林标易轻轻抬头，像是和她隐秘地打了个招呼。
　　但野草和其他小公会对她们的态度就没那么好了，不算敌视，但多少都有点看砧板上肉的感觉。
　　看来她们在水边狩猎的事已经不是秘密，乔颂也从来没有想过要藏，等的就是这些人。
　　在轰轰震天的恐龙吼叫声中，她从翼龙背上跳下，回到自家平台。
　　远处层层叠叠的恐龙群渐渐接近。
　　今天来袭的已经没有小盗龙了，尖利的尾羽与锋利的牙齿，和额头硕大的毒腺。
　　赫然全都是千禧鸟龙。
　　[乔：再重复一次今晚的突袭的第一步，尽可能保留千禧鸟龙的头部，大家记住了吗？]
　　[自由随风永不空军：OK！]
　　[冰淇淋赛高：收到！]
　　[洗剪吹AAA办卡八折：摩拳擦掌]
　　几声嘶吼声传来，第一波千禧鸟龙到了！


第42章 灵车改造大比拼
　　千禧龙鸟带毒已经不再是秘密，今夜的玩家们做好了各项防护。
　　有道具的，就用道具护住手脚头部。
　　没有道具的，甚至在树林里取材，用最原始的树叶枝条包裹方式，防止被咬到。
　　上次已经中毒过的玩家，根据自己身体的反馈，得知了这种毒素的两个作用，一个是麻痹，一个是溃烂，抓伤就只能带来麻痹作用，但直接被鸟嘴咬中的话，就会立刻被注入大量毒素。
　　所以他们要做的就是防止被直接咬伤前提下，将这些入侵者击杀。
　　有了之前的经验，今天各平台玩家应对突袭都熟练了很多。
　　“胖子！王响！这边的几只搞定了，换位置！”
　　黄茂生大喊一句，立刻倾倒着头顶的染发剂，五彩斑斓的染发液四处喷射，荧光所到之处，那些浑身遍布羽毛的千禧龙鸟，仿佛被按了暂停般，立刻被控制在原地。
　　而早就守候在一旁的王响，就负责提刀斩掉这些千禧龙鸟的脑袋。
　　陶艺师胖子最后收尾，将被处理好的龙鸟残躯，分类装到不同的泥偶容器。
　　这时候黄毛就已经抓着染发剂赶去了胖子刚刚收拾过的位置，将那个即将被填补的缺口再次控制住。
　　他们三人配合非常好，手臂和头部、腿部，也都带了陶瓷的硬质盔甲，虽然不至于刀枪不入，但可以短时间的防住一部分毒液攻击。
　　根据前几次的经验来看，每次恐龙袭击的数量都是有定数的，虽然今夜已经没有那种体型稍小的小盗龙了，但千禧龙鸟的数量也超过了百来只。
　　“靠，这些家伙明明只能滑行，为什么还能飞这么远？”
　　黄茂生心疼的掏出第三瓶染发剂，耗费了他这么多技能道具，才终于感觉把这些家伙处理得差不多了。
　　王响手持武器计算着时间：“大概是因为我们周围的树已经很高了，它们都是踩着树巅滑行过来的。”
　　和小盗龙那种能直接飞行的恐龙不同，千禧龙鸟只能进行远距离滑行，黄毛之前还以为是石柱平台下降的缘故，没想到那些树都变高了。
　　王响这些天一直骑着翼龙往返，对于周遭树木逐渐浓密的感触，比长时间停留在平台上的队友都要深刻。
　　“这说明乔姐的推测是对的，咱们要防备的不单是玩家，还有赛场本身，东西都收拾好了吗？咱们得抓紧时间先冲出去。”
　　王响话音刚落，就感觉远处又类似手电筒的强光照到了他们这边，而他们脚下的石柱平台已经有了缓缓下降的趋势，恐龙突袭即将结束了。
　　还在和胖子收拾鸟龙尸体的黄毛，立刻爆了一个粗口，加快手脚。
　　“赶紧，那群孙子真准备拿我们先当突破口！”
　　乔颂一伙的几人其实已经很显眼了，毕竟她和高橙橙在前两次播报，因为那个麦克风播报带来的聚光灯，在黑夜中被强制露过面。
　　所以对于她们几个小组的人员构成，还是很好推断的，更别说这几个石柱平台间隔很近，离其他势力玩家最近的就是黄毛这个平台。
　　[AAA洗剪吹办卡八折：乔姐，人来了！]
　　[AAA洗剪吹办卡八折：先接货！]
　　乔颂她们那儿也早就结束了战斗，高橙橙已经出发去了钓鱼佬任南平那边，她也立刻往黄毛他们这边赶来。
　　从小羽毛的背上一跃而下，她迅速撒开网兜将被整理好的千禧龙鸟尸体收走。
　　“材料都收好没？”
　　黄毛立刻拉着同伴跳上翼龙的背：“都收好了！”
　　计划的第2步，暂时放弃平台上的车辆，将有用的材料卸下带走。
　　那些人打生打死争的不就是材料吗？他们带着材料跑，留平台上的车架给他们发泄就是了。
　　高橙橙也飞快带着钓鱼佬那边上了龙背，乔颂将两大兜千禧龙鸟甩过去，对方立刻将其塞进冰柜。
　　“时间不多，抓紧。”
　　高橙橙高喊了一声知道，把自己的狗老哥也拎上了翼龙的后背，直接往南方森林飞去了。
　　黄茂生和钓鱼佬直接去了北方的水域附近。
　　而乔颂骑上翼龙小羽毛，她背后只有唐小小，小尼此时并不在。
　　“让咱们来会一会这几个之前就盯着我不放的家伙。”
　　漆黑的环境最适合袭击，但田荣等人没想到，对方胆子居然这么大，刚经历了一番恐龙突袭后，居然敢大咧咧的让队友先走，自己留在平台上面等着他们，那架势仿佛是一夫当关，万夫莫开。
　　“够嚣张的，哥几个都给我上！她身上可是有不少好东西的，杀了以后按功劳分配！”
　　刹那间，各种奇怪的技能光芒突然闪耀，直接照亮了这些刚经历过一场战斗的石柱林。
　　这些人居然是打算用技能和道具远距离群殴，直接将乔颂耗死在这里。
　　乔颂却淡定抓着翼龙脖颈的羽毛，在它耳边轻轻说了一句：“别怕，按照我刚才你说的路线，大胆飞——”
　　她让其他人先走，当然不是想让自己陷入绝境，而是对这种情况早有准备。
　　小羽毛长鸣一声，冲着那道具亮起的光芒缝隙里，直接穿行进去，而乔颂身后的唐小小也抬手放出了一卷书，并将其变成了卷筒状。
　　袭击他们的领头人见此，不由得嗤笑出声：“就算用技能，也只是两个人，还妄想和我们这么多人相抗衡——”
　　只是他的笑还挂在脸上没卸下来，眼中的摧枯拉朽的一边倒局势却没有出现。
　　他们所有的攻击像是打在了一层薄薄的泡泡膜上，居然缓缓停住了。
　　【防御泡泡膜】
　　【一层又薄又没用的水系防御，球型的泡泡最重要的就是吸力，在面对全方位攻击时，可以瞬间吸收来自多个角度的攻击，延缓攻击落实的速度。你说为什么只是延缓速度？毕竟它只是一层泡泡膜诶，又不是真正的护盾】
　　这是乔颂在集会时购买的防御道具之一，功能听上去有些许鸡肋，但在面对群殴的时候就显得特别有用，也算对得起它那五百灵魂币售价。
　　乔颂要的就是这瞬间的迟缓作用。
　　果不其然，在泡泡膜生效后，这些人的攻击暂时停住，而小羽毛的速度极其快地从人群中穿行过去，当攻击再次生效的时候，只落到了恐龙身后，炸成了大片大片的烟花。
　　这种几乎作死般的玩法，但凡速度有一点跟不上，就会浪费整个护盾道具，但乔颂脸上的笑仿佛就是在嘲讽每一个敢过来围剿她的人。
　　领头的几人顿时气得不行，但举起了手中的道具，又不太敢继续用。
　　这个时候要在对人群中心穿梭的恐龙继续攻击，势必可能会伤害到友军。
　　这群因为利益临时联合的杂牌军，根本没有勇气敢对自己的队友开火，万一牵扯不清，他们可不想成为众矢之的。
　　而乔颂却在惊心动魄穿越包围圈时，喊到：“唐小小，先砸右边的！”
　　包围她们的人群里，右边就是那些之前就盯着她的家伙，先把这批人的仇恨拉稳。
　　书籍的威力不用再多讲，别说是人了，那些召集过来的翼龙都差点被误伤扫飞。
　　追杀领头人田荣直接被某本大书一个扫荡，差点直接从平台上摔下去。
　　他瞬间气得直跺脚：“你们是傻吗？补刀啊，就这么把她放走了吗？咱们可是有这么多人！”
　　同伴咬着牙：“她们速度太快，刚光顾着躲了。”
　　“妈的她的翼龙怎么飞那么快，追不追？”
　　“都撕破脸了，当然追！”
　　这群人立刻用食物呼唤翼龙继续追踪乔颂，毕竟对方那边只有两个人，他们这边可是好几组的人都盯上了她。
　　追杀都开始了，只要放弃，那他们前面用的所有道具都算是打了水漂。
　　“居然不往水域那边跑，她们难道以为在那边悄悄养恐龙的事还能瞒得住我们呢，老三，你的技能是不是带火攻？等会进树林就给我烧！”
　　在乔颂吸引了足够火力，并将他们引入树林中之后，这些人其实并没有及时反应过来，他们现在进入的地方，是已经被野草工会蛮横纳入自己领地的南方森林。
　　野草公会那些人早在恐龙突袭结束后，就去追杀另外一批胆敢联合起来反抗他们的家伙了，当然没有注意到自己老巢的屁股后边也有人打了过来。
　　乔颂一边分辨方向，一边让小羽毛减缓速度，尽可能保持一个露面了，但是又不会被追上的感觉。
　　唐小小手上一本硕大的书在最前面，像螺旋桨一样地旋转，将可能阻挡翼龙飞行的树枝全部打乱。
　　“乔颂姐，周围树木越来越茂密了，我感觉这些树好像在长高！”
　　因为一直用技能开路的缘故，唐小小对于周遭环境的变化比较敏感。
　　乔颂嗯了一声：“是副本异化速度加快了。”
　　植被会越长越茂密，各种各样的恐龙也会越来越多，这都是在给玩家增大游戏难度，同时让这场恐龙秀变得更有趣。
　　毕竟她们这场比赛可还有观众呢。
　　乔颂这次没有抬头看漆黑的天空，因为她暂时也分辨不出，观众注视她们的眼睛到底藏在哪里。
　　乔颂此时的视线牢牢盯着前方，默默回忆心底的那张地图，计算她们现在所处的位置。
　　她提前给了高橙橙十分钟的缓冲时间去喂龙，那些千禧龙鸟的脑袋，现在应该已经全部进了野草公会养的那几头双冠龙的肚子。
　　“差不多了，小羽毛，不用绕圈子了，稍微减点速，让那些家伙跟上我们。”
　　相比于懂得开路再穿行在树林里的乔颂她们，后面那群追兵显得就有些无能狂怒了。
　　如果从树林上空追击，就会丢失目标，而和乔颂她们也一样穿行在树林里的话，树枝对翼龙的飞行干扰又太大了。
　　气急败坏的田荣，让小弟用了技能。
　　【食材处理专用火焰枪】
　　【可调节火焰温度和火焰大小，请注意，温度越高，焰心越小，火焰越大，焰心温度越低，在处理动物时仅可燎伤表皮，但用在其他易燃物上会有奇效哦。】
　　只见一根并不算大的厨房专用火焰枪出现在某个小弟的手中，然后田荣立刻拿出一个特殊的放大镜。
　　【一次性道具：特级放大镜】
　　【万物皆可放大，万物皆可缩小，请注意，活物不可用】
　　在放大镜锁定目标后，那把火焰枪瞬间体积变大了不少，小弟将东西扛在自己肩膀上，摁下开关，一瞬间，炫目的火龙顺着他们前进的方向，直接往前突进。
　　火焰生生地烧穿了一条路。
　　大部分动物都讨厌火焰，恐龙也一样，脚下的翼龙瞬间飞行得有些不稳了，气得田荣骂了好几句畜生稳一点。
　　但火焰枪的效果确实好，他们成功跟上了乔颂，只要再靠近一些，就能直接用火焰枪把他们的翼龙屁股给烧下来！
　　表情逐渐狰狞的田荣，却没发现这片区域密集的树已经越来越少，就像是有什么大型生物在这一片生活，强行清理了周遭干扰它们生活的植被。
　　累累的白骨，不时出现在某些泥土掩埋的区域，然后越来越密集，越来越密集。
　　等田荣身后的小弟都能明显闻到血腥味的时候，已经晚了。
　　乔颂看见眼前已经出现了几个巨大身影，立刻拍了拍唐小小。
　　“坐稳，马上就要开始真的逃命了。”
　　只见她拎出一把硕大的锤子，远远地瞄准之后，直接对着那几个大家伙的脑袋砸去。
　　本来正在进食的双冠龙，平白无故被一柄锤子砸了脑袋，顿时瞳孔一缩。
　　按体型来说，这柄锤子其实并不算大，按耐不住乔颂锤子多。
　　三把大锤子分别砸中三个进食的大家伙，成功把它们的注意力都吸引过来后，乔颂让小羽毛从旁边盘旋一圈，在双冠龙的怒火降下前，将它他们的视线引导至后面。
　　几条刚飞出来的翼龙撞入了巨型双冠龙的视野，乔颂趁机让小羽毛急速往上空飞去，像是一架小飞机似的，从森林顶部穿梭出来，飞速逃离。
　　而被戏耍了一番的双冠龙，侧过脸又看到了一大团火焰，直接冲着它的脸而来。
　　田荣早在发现这几个身影的时候就知道不妙了，他们明明是在森林边缘盘旋前进的，怎么不知不觉跑到最中心来了？
　　该死的该死的——追人追得太上头中计了！
　　他立刻拉住小弟，想让对方不要再放火了，但扛着巨大火焰发射器的人，根本看不见前方的路，只听见一句“快把东西收起来！”，还在茫然着呢，突然听到了震破天际的几声恐龙怒吼。
　　在别的小恐龙面前拿出火焰，可能还能起到威慑作用，但在这几个大家伙面前玩这招，无疑是拿了几根火柴烧进了他家老巢挑衅的感觉。
　　先是吃饭吃到一半，被人砸了脑袋，后是又被人放火烧家，就算是没脑子只知道吃的家伙，现在也都反应过来了。
　　吼————！！！
　　砰砰迈出两步，震怒的双冠龙一个大脑袋猛然甩过来，直接撞向了翼龙连带着他背上的人。
　　还好田荣骑的翼龙反应及时，立刻一个旋转险险避开，连忙带着背上的人往另一个方向狂逃。
　　身后，不知何时突然起了火，整片森林因为他们刚才的摧残都渐渐地烧了起来，这让那些双冠龙更加愤怒了，轰隆轰隆的脚步接连响起，它们直接盯着最末的那几个骑着龙的人类开始追杀。
　　田荣带着小弟们骑在龙背上鸡连骂了好多句脏话，那些跟着他过来，本来准备算计乔颂的几组人马，这会儿肠子都悔青了。
　　该追杀的也没追杀到，反而惹了这么大一个麻烦。
　　但他们现在还能往哪里跑？
　　田荣一咬牙，妈的，他们也能祸水东引！
　　他死死抓住身下翼龙的颈部羽毛，目眦欲裂：“都给我去北方水域那边！敢算计我——你们一个个的，都别想好过！”
　　乔颂骑着小羽毛离开南方森林不久，就听到了那震天响的恶龙咆哮，她回头看见熊熊燃烧的火焰，知道自己的计划成了。
　　但她也没忍住啧了一声：“放火烧山，牢底坐穿啊朋友。”
　　接下来就是去水域那边，等这几个傻子把双冠龙引过来了。
　　水域那边，早就是另一种战况。
　　翼龙种群早就被乔颂提醒过，所以提前将孵蛋的母龙群转移，只留了几个健壮的龙在巢穴里防备可能的偷袭。
　　在今夜的石柱平台再次下降后，玩家们以后上下平台就不需要冒那么大的风险了，而他们现在自家养的恐龙高度，都已经快赶上高度又下降一大截的石柱台。
　　那些原本打算骑着翼龙上下的小组，终于恶向胆边生，既然抢不过野草公会的南方森林资源，那他们就从翼龙栖息地开始侵占水域这边区域，毕竟这里只有乔颂那几组人在。
　　腕龙个头太大，暂时不好下手，三角龙已经被野草公会独占了，眼下唯一的大体型恐龙也就剩下翼龙。
　　而且只能先到先得，打一个趁其不备！
　　第一个玩家使用技能攻击翼龙栖息地后，翼龙的长鸣声，瞬间响彻整个北方水域。
　　高橙橙她们早在玩家们到来前，就忙不迭地让看热闹的大小蓝赶紧藏进水里，其他几人也踩着它们的背，往水域中央前进。
　　接下来的时间，她们坐山观虎斗就行。
　　沙地这边的战斗，由于是偷袭的飞行生物，所以确实比这群临时联合的10来组小公会玩家想的要难。
　　“这谁乱放的攻击，往上打啊，干嘛往中心打？你们是不是有病！”
　　“靠，谁的攻击技能砸我脚边了，瞎了吗？”
　　这群玩家本就是一群胆小怕事的家伙，因为害怕野草公会，才临时联合起来，又在其中某些人的游说下，准备从翼龙栖息地下手，谁知道这才刚开打没多久，就感觉到了夜间突袭时，彼此配合有多混乱。
　　“你们小组能不能别乱放技能？都他妈砸我脚边了，还没击杀几头龙就想抢猎物是吗？”
　　“眼瞎呀，谁攻击你了？你都还没把翼龙打下来就成你的猎物了？”
　　就在他们怒目而视之时，终于发现了不对，这些零零散散落在脚边的攻击并不像是来自身边的人，那更像是远处投射而来的。
　　嘣——嘣嘣——
　　大量熊熊燃烧的烈焰包裹着特殊果实，再次向他们所在的位置袭来。
　　落地后带来的灼烧效果和特殊气味瞬间弥漫在空气里。
　　这极具辨识度的攻击特效，熟悉的植物相关技能，瞬间让他们明白过来了。
　　一大群玩家飞快地变了脸色。
　　“这些人怎么会在这里？”
　　“谁泄露的消息！野草公会的人为什么也来了？”
　　远处过来渐渐包围他们的那群家伙，虽然没有骑着恐龙，但几乎每个人身上都带着一些特殊的植物纹身，使用的技能也大多和植物相关。
　　那些人占据了一块还算高的位置，居高临下的看着底下这场闹剧。
　　【植物大战僵O之烈焰番茄】
　　【小番茄附带灼烧和腐蚀效果，大番茄附带爆炸效果，但每次使用前至少得确保你已经把番茄养到开花了哟，毕竟不开花授粉的话，番茄又怎么能结果呢？】
　　野草公会领头人是个戴眼镜长相很斯文的人，说话却毫不客气。
　　“之前我就说过了，只要你们合作，把恐龙交易给我，之后就能放你们保分通关，何必闹成现在这样。”
　　小公会的人虽然弱，但也不代表自己就想任人拿捏，顿时气上心头。
　　“野草的人不要太过分了，这个副本又不是只有你们一个公会在！你们就几组人，难道想和所有人为敌吗？”
　　戴眼镜的斯文男人笑了。
　　“你们这群连杂草都算不上的家伙，有什么底气和我叫板，新人盟我还会给点面子，你们就算了吧。”
　　他一抬手，身后熊熊燃烧的烈焰番茄，再度举起了那硕果累累的粗壮枝条，而他身后每一个野草公会的人，也时刻准备动用技能，围杀这里每一个小工会成员。
　　“我最后再问一次，是交出你们的恐龙，还是在这里被我们的人率先围剿？”
　　这个选择其实并不难，如果是在比赛结束前的最后一点时间，大部分玩家其实都会同意。
　　但比赛还有24个小时，他们现在就把恐龙给交了出去，那之后呢？
　　这场比赛最重要的是造车零件，这些小工会之所以联合起来就是不想这样一而再，再而三的被人践踏。
　　没了恐龙傍身的他们，或许很快又会被威胁着交出身上所有的道具，毕竟只要失去过一次尊严，就可能再度捡起来了。
　　一退再退，那就真的没有后路了。
　　这些人目光交错，咬着牙，几乎所有人都在权衡，到底是妥协还是殊死一搏。
　　但就在双方僵持不下，大战一触即发之时，远处突然传来了几声恐龙的咆哮。
　　正用技能威胁这些小公会的斯文男人，突然皱起了眉，他戴着眼镜无法分辨远处黑暗中有什么，但听这声音……
　　他微微侧头：“你们离开时，确保那几头龙都在进食吗？”
　　身后立刻有工会成员主动站出来：“双冠龙在南方森林已经没有敌手了，他们现在正是饥饿需要食物的时候，应该还在狩猎三角龙，按理说不会这时候出来——”
　　现在他准备说，会不会是水域那边人养的小暴龙杀过来了，就只见被火光照亮的天空里，几头翼龙往他们所在的方向快速飞来。
　　而这些翼龙在判断出自己的栖息地真的被人类攻击后，像是自动废除了某项条约似的，飞快将背上的人类抖了下去。
　　于是乎，追杀乔颂失败的田荣等人就这么落在了战场的正中央，完全搞不清现状。
　　远处咆哮的三头双冠龙迅速接近，那仿佛让大地都能震颤的脚步声，像是战争的鼓点，愈敲愈重。
　　震天的恐龙咆哮声里，野草公会的领头人瞬间就怒了：“好大的胆子，我没清缴你们这些杂鱼，你们倒是敢先算计起我们组的恐龙来了！”
　　燃烧的番茄立刻调转枪口，率先预备攻击中间的田荣等人，都快被吓到六神无主的田荣他们环视整个水域旁边的沙地，根本没看见乔颂等人的身影。
　　完了完了，这是真的完了！
　　“不、不是我们弄的！”
　　他无力地坐倒在沙地上，还想解释，但已经追上来的双冠龙，可不会再给他解释的时间。
　　史前巨型生物的压迫感将整个战场瞬间点燃。
　　“别过来、别过来！”
　　几乎所有的玩家，都下意识地将攻击技能指向了这三头靠近的庞然大物。
　　即使还没进化到最终阶段，但在这种暴虐生物的脚下，任何没能逃掉的东西，都可能被踩成肉酱，眼下哪里还有什么敌我之分，只要不想死，都得联合起来。
　　场上除了野草公会，所有的玩家瞬间调转枪头，开始攻击双冠龙，再不攻击大家的命都得没了！
　　但这一行为无疑是惹怒了一心养龙的野草公会。
　　“都给我停下！谁允许你们动手的？！”
　　一瞬间无数植物相关的控制技能立刻砸到场内，专门锁定那些小工会成员。
　　部分爆裂番茄的技能特效，又让讨厌火焰的双冠龙，杀得更加起劲了。
　　眼下局面，几乎变成了双冠龙在和野草公会联合围剿中间那十几二十组玩家。
　　人类还能用道具和技能彼此对抗，但如果某方的恐龙加入那战局，那几乎是一边倒的结果。
　　野草公会的人，其实并不想这么快让双冠龙开启战场，但工会那几个经常喂养恐龙的人高声呼喊了半天，对面的龙也没有反应，而在双冠龙突袭后，这些零散的人群，反倒是比之前更团结了。
　　“妈的小公会的命就不是命吗？这是你们逼我的，大不了现在就决一死战！”
　　翼龙已经被得罪了，没有一个愿意载他们，各种被冲散的零散工会，立刻想办法召集自己藏起来的恐龙，先保命再说！
　　各种奇特的技能特效，在黑暗中闪得让人眼花缭乱，而周围不断传来的厚重脚步，也表明正在有源源不断的大恐龙接近这里。
　　杀上头的龙，和杀上头的玩家们战成一团。
　　而在遥远的，彻底远离战局的水域中，悄悄观战，看得不亦乐乎的众人，也听见了不远处哗啦啦的，轻微声响。
　　乔颂到了。
　　翼龙身下是一大排提前准备好的木板。
　　她在空中骑着小羽毛慢速盘旋了很久，才悄悄降落到小蓝它们附近。
　　乔颂扶着唐小小踩上了小蓝的背，问正用普通望远镜观战的高橙橙：“黄茂生他们出发了？”
　　高橙橙比了个ok的手势。
　　“已经出发了，放心，现在整个赛场绝大部分人都在前头打的不可开交呢，他们行动一定很顺利。”
　　乔颂点头：“咱们今晚就在这儿静静等他们打吧，捡漏的活儿，有专业人士在。”
　　保准只要爆出s级零件，玩家们还没伸手就会被小尼捡走。
　　那一块区域，可是被埋了大量的不可损坏后视镜。
　　简直就是小尼的穿梭天堂。
　　当然，如果没有光源的话，镜子技能是不会生效的，但这群玩家在夜里打起架来，每一个技能闪烁的时候，都会有一面镜子被激活。
　　高橙橙不由得感慨：“所以说呀，不要在晚上算计人。”
　　“夜路走多了，总会遇见鬼的嘛。”
　　瞄了一眼身边双手抱在身前，淡定隔岸观火的乔颂，高橙橙突然觉得，这个副本过得好快乐啊。
　　手贱地飞速摸了一把自己哥哥严肃的狗头，在对方生气之前，她靠着乔颂，继续愉快地用望远镜观察岸边的战况。


第43章 灵车改造大比拼
　　此时的沙地混战区，几乎所有散人玩家都在攻击双冠龙。
　　受了刺激的巨型恐龙，威力也不容小觑，嘶吼间光是甩尾就能扫荡一大批玩家。
　　但玩家数量终究是太多了，百家齐放的技能，带来大片的闪光。
　　几十上百个技能下去，甭管多大体型的生物，都免不了会受伤。
　　眼看自己辛辛苦苦养大的三头巨型双冠龙，体表已经开始出现伤痕，野草公会的领头人都要气疯了。
　　“你们这群莽夫停下！难道是要和我们野草结仇吗？”
　　“还有你们几个，还干看着干什么？没办法让双冠龙停下，就给我解决掉这些玩家！”
　　眼镜男一声令下，野草公会所有人的技能通通砸向了中间还在抵抗的散人玩家们，野草目前占据的位置足够高，这种范围攻击对下面的玩家来说足够致命。
　　但兔子急了也会咬人，更何况是这些拥有特殊技能的玩家。
　　“妈的，野草的王八蛋，真当老子好欺负啊！”
　　某个玩家突然掏出了一把特殊号角。
　　【音律科小玩具：召唤号角】
　　【可发出一段特殊声波，召唤提前被标记过的活物。请注意，该活物智慧程度越高，回应召唤的可能性越低，从小养成您的宠物，关键时刻对方更能响应您的召唤哦！】
　　这个道具是某个吹奏乐队成员贡献的，一开始只是为了大家联合起来方便把恐龙藏到一些隐秘的树丛里，防止被野草公会的人提前端掉，但现在，他们要是再不做点什么，自己都得被端了！
　　漫天的爆裂番茄依旧在往人群中砸，还伴随着其他各种火花四溅的植物系异能，这分明就是要把他们这些人直接坑死在这里。
　　还好那些藏起来的恐龙都是他们从蛋开始孵化的，被标记过后，就算散落在地图的各个地方，从号角被吹响的那刻起，这些恐龙都会被召集到这里来。
　　除他以外，其他的人在藏恐龙时多少都留了心眼。毕竟恐龙不光是资源，也是他们后期的打手。
　　不过就是鱼死网破而已，既然你们这么宝贝你们的恐龙，我们就来看看，到底是你们的恐龙先变零件，还是我们的先变零件！
　　各种技能炸裂的音效声中，还夹杂着双冠龙的咆哮，这就很好地掩盖了远处愈发接近的沉重脚步。
　　一开始只是几头龙的脚步，渐渐的，轰隆声越来越多，各种奇异的咆哮声也越来越多，黑暗中无数高大的阴影制造出沉沉叠叠的异响，仿佛兽潮一般，往这里突进。
　　野草的人本来注意力全放在眼前的玩家身上，这会儿也终于意识到了身后的动静。
　　远远瞥见那逐渐接近的恐龙们，野草的后备成员立刻发出警示。
　　“肖队！那些玩家的恐龙也都过来了！”
　　最前头戴金丝眼镜的那位闻言，顿时露出几分狠厉之色。
　　“本来想着倒数几个小时的时候再开启大战，既然他们想打，那就打，我倒要看看这些瘦弱的家畜，怎么打得赢我们那三头巨型双冠龙！”
　　作为野草公会本次副本的领头人，肖荆深知，在这个副本中他们几个人最重要的任务，就是为后面的公路赛准备一辆足够有竞争力的车，这些小玩家们的恐龙不过就是行走的零件仓库罢了。
　　“所有人准备好道具和辅助技能，给我限制住这些玩家，将来围剿帮忙的恐龙全部杀掉！我要看到满地都是s级零件爆出听清楚没有！”
　　一声令下，野草公会所有的人都行动起来。
　　他们之所以这么狂妄，也确实有资本，因为技能的特殊性，野草工会常年对外出售技能相关的特殊植株，换取其他的一次性攻击道具，所以工会内部交换回来的资源十分丰厚。
　　每次执行特殊任务的时候，人手都有好几个道具。
　　野草工会的领头人身边，再次伫立了一棵崭新的挂着蒲公英的植物，每一朵漂亮的小伞上都发着淡淡的白光。
　　【夜光蒲公英】
　　【在刮风的天气，随风飞舞的它们就是最漂亮的小白灯，随机黏到活物身上就能标记他哟，不过除了发光和标记，也没其他作用了】
　　野草工会要做的就是标记场下所有敌对目标，自家公会的人身上早就涂抹了另外一种植物的汁液，不会被蒲公英标记。
　　混战中除了自家人，其他的对象全杀了完事。
　　负责喂养双冠龙的野草成员，甚至拿着一大块像辣椒一样的食物往那边靠近，准备喂点别的东西给双冠龙。
　　【爆裂辣椒】
　　【使用后会加剧食用者的暴脾气，但体能速度攻击力将全部翻倍，有效时间15分钟，注：短期内不要接连使用，否则第二次吃完辣椒后，会很快进入虚弱期】
　　大公会准备全力一搏，小工会玩家和散人玩家们也被逼到了穷途末路。
　　野草工会的蒲公英标记法很有名，基本只要用这招，那就是不打到只剩最后一个人不会停了。
　　而此时，战圈外围的轰隆隆脚步声愈来愈重，这可不是三头双冠龙能弄出来的动静，大片大片的小公会们恐龙到了。
　　鲨齿龙、高荆龙、班龙、异特龙，各种被养到膘肥体壮，虽然不至于有这三头双冠龙体型大，但数量足够多的肉食性恐龙，全部赶到了战场。
　　吼！——
　　几乎炸裂耳膜的吼叫声此起彼伏，这些恐龙在人类技能的控制下，毫不畏死的冲向了那头双冠龙。
　　“你们大公会的恐龙就是宝，我们就是泥巴任人践踏吗？！”
　　“咱们七八十个人再加二十几条恐龙，就不信还干不掉你们工会这十几个人！造车副本不是你们大公会的资源池！”
　　在个体实力差距太大的时候，所有人都知道，一定要先把最强大的那个对手先干掉，杀红了眼的人和被围杀的人都在疯狂进攻双冠龙。
　　野草的人虽然技能道具都足够多，但光脚不怕穿鞋的，尤其是之前就已经被迫害过的那些小公会玩家更疯了，本来是过来围杀翼龙的，谁知道自己成了别人的盘中菜，既然这样，那大家都别想好活。
　　这群疯子就盯着其中最前头的那头双冠龙，玩家使用技能干扰，再操纵自家恐龙死命地咬对方的腿，虽然大部分恐龙只有这些双冠龙一半不到的大小，但足够多的疯狗也能干掉狮子。
　　这种剧烈攻势下，野草的人突然发现最前头的那头双冠龙周围起码围了十几条恐龙，就咬它一个。
　　“给我扫荡最前的那批玩家，一个都不许放过！”
　　场上每一个野草工会以外的个体，身上全部被粘了发着白光的蒲公英，这些东西能迅速帮助野草公会定位这些待宰的玩家和恐龙。
　　渐渐的伤亡出现了，大部分玩家都有保命技能，但恐龙没有，第一个S级零件被爆出来，然后是第二个和第三个。
　　但战局过于激烈，野草公会的人也不敢立刻上去捡零件，只能按照老大的吩咐，先杀掉场上所有人再说。
　　好在这场游戏里，所有的特级材料都没有办法进收纳空间，哪怕是掉落后也只能落在原地，等待拾取。
　　“不行，肖队长！一号要扛不住了。”
　　一号就是冲在最前面的那头双冠龙，此时它头顶的双冠像雨伞一样打开，因为食用了爆裂辣椒，保持着开屏状态它在与其他恐龙厮杀时，几乎一嘴就能咬断一只恐龙的半条腿。
　　但敌人数量太多了，即使它的对手有不少已经变成了零件，但由于一号受伤最重，那些闻到了血腥味的恐龙，就纷纷盯上了它。
　　食肉恐龙的暴虐之心，是与生俱来的，其他的食肉龙都知道，只要能咬死这家伙，自己就会变得更强大。
　　野草的人虽然也杀红了眼，但理智还在：“让1号往后退，2号跟3号往前顶，已经成功击杀了至少八头小恐龙，把战线拉开，不要跟他们继续耗，先把零件回收！”
　　虽然开了战，但副本结束还有20来个小时，没必要今天一天就把仗打完，野草也没有豪横到那地步。
　　大片大片的野蛮植被从野草公会占据的高地往下蔓延，将那些玩家一点一点的逼到战线外，然后再由恐龙牵制住他们，等这些玩家意识到的时候，他们已经远离了刚才小恐龙战死的地方，而那些零件还遗留在原地。
　　接下来只要下去回收零件——
　　就在此时，突然传来了一声巨响，还在奋力挣扎试图咬死其他小恐龙的1号双冠龙，突然发出一声悲戚的哀吼，那头龙像是遭遇了某种看不见的攻击，炸出一个大血洞，最后在野草众人惊诧的目光里陡然倒下，瞬间被周围的小恐龙撕开了脆弱的喉咙。
　　一阵白光暴闪，被击杀的巨大身躯消失不见，只留下周围那些茫然的恐龙和中心那一座小山似的，发着光亮的巨大S级零件。
　　【S级发动机（额外获得双冠龙属性点+50）】
　　【装载后为车辆提供超强驱动力，从此你的座驾将拥有双冠龙那无法比拟的猛兽心脏！】
　　【额外附加属性：猛兽的威慑力（初级）与其他同款零件组合，可额外激发更特殊的车辆攻击技能！】
　　这一瞬间，还在配合小恐龙围攻双冠龙的玩家都眼红了。
　　他们还是第一次见到这种等级的核心零件，之前被曝出的那两个小型S级零件就是普通的车辆配件而已，毕竟那两个恐龙还没有真正长大就被杀掉了。
　　跟这个不一样，这头龙长大不知道吃了多少资源，爆出来的零件属性就远超目前所有的配件。
　　这种级别的东西只要安装一个，估计就足以在这场造车比赛里脱颖而出！
　　就算造车比赛结束后，这些车子就会回收，但如果把安装了这种零件的车辆号码牌卖出去，后面参加公路比赛的其他公会也会花大价钱买下这辆车的！
　　死掉的恐龙价值更为直观，不少人在心里算账算的飞起。
　　既然已经和野草公会撕破脸皮了，那当然是能得多少利益就是多少利益！
　　刚刚还团结一致攻击双冠龙的玩家们，瞬间冲上去想要抢这个S级零件。
　　更别提痛失一员大将的野草公会头发都要竖起来了：“刚刚那一击是谁干的？！这种超远距离攻击为什么会出现？！”
　　小公会玩家的技能不可能会有这么大的威力，但场上除了天空盘旋观战的翼龙以外，已经找不到其他的人了。
　　反倒是在水域观战的乔颂好像明白了什么。
　　“高橙橙你刚刚用望远镜的时候，有没有看到飞镖盘之类的东西？”
　　旁边顶着一头橙色羊毛卷的高程程，立刻点头，眼睛一刻都没有离开过望远镜。
　　“嘿嘿，还真被你算对了，应该是新人盟的那个林标易吧。”
　　那些家伙之前为了炫耀武力，故意在旁边卖弄过一次自己的技能，就是这种爆裂飞镖。
　　高橙橙当时就在那悄悄摸摸地搜集情报呢。
　　“够阴的，我还以为新人盟今天就在另一片水域打算一直装死了，结果他们负责人倒是悄悄摸摸混到队伍里来了。”
　　不知道是使用了易容道具还是什么，反正这百人大战的局势里，她愣是没看出来那个姓林的隐藏在哪里。
　　高橙橙转动自己的望远镜，又捕捉了一下镜头里的其他玩家们，不由得啧啧两声。
　　“刚才还团结一致，为了保命一致对外呢，果然呐，这会又开始狗咬狗了。”
　　在这群人为了那个双冠龙爆出来的S级零件争夺得要死要活的时候，却没发现后面那一片已经被清场的区域里，不时有镜子般的光芒闪烁。
　　乔颂感受到裤子袋里传来的震动，拿出手机一看，黄毛那边发了个ok的标志。
　　“他们那边也准备好了，咱们往外面再退一点，去新人盟那边的水域。”
　　接下来爆发的就不是争斗了，而是混乱。
　　乔颂这边看完好戏往外撤退的时候，野草公会的人终于发现了今晚最不对劲的地方。
　　“老大、咱们之前击杀的那些小恐龙掉落的零件都、都没了。”
　　而这时候他们领头人刚刚消耗了几乎所有的技能，才保住了他们自家双冠龙爆出来S级发动机，却不仅得到了这一个噩耗。
　　“而且、后面的兄弟说、说好像又有其他的恐龙群过来了。”
　　本就被这几番变故弄得气上心头的负责人立刻揪住他的领子：“公会里的大型控制技能都给你们清了场，结果你告诉我一个零件都没捞着？！”
　　打得累死累活，别人家的s级零件没捞着一个，还损失了一条龙，现在你告诉我后面居然还有恐龙群包围过来？
　　“这赛场上的恐龙就这么多数，怎么还会有龙群过来，你们后面都干什么吃的！”
　　“是、是真的，不是食肉恐龙，是那种超大型食素恐龙，那些腕龙不知道为什么也往这边过来了……”
　　腕龙因为体型太大，暂时还没有人去费时费力的击杀，毕竟要几条大型食肉恐龙才能干掉一头腕龙，分猎物的时候，这些大家伙又护食，容易打架，现在杀腕龙太费劲了，还不如一头一头地吃三角龙。
　　但现在，这些笨重的大家伙们不知受了什么刺激，都往这边来了。
　　负责人把自己的眼镜取下来，骂了好几句脏话，真是烦透了。
　　副本结束还有二十几个小时，这些冒犯了他的杂鱼到时候一个都别想逃！
　　把眼镜重新带回鼻梁上，肖队长咬了咬牙，再度下发命令：“其他人先撤退，零件能回收多少你就回收多少。今晚的场面太混乱了，再打下去谁都捞不着好。”
　　零件掉落没多久，他们就清了场，不可能一个都找不到，或许是因为天色太暗，而手下的那些人又瞎了眼。
　　他已经敏感的察觉到了，今晚哪里都透露着问题，好好的围剿，为什么会变成现在这个样子……
　　最后给双冠龙那一击的到底是谁？
　　而今晚一直消失沉寂的新人盟又在扮演什么角色？
　　“所有人给我有序撤退，路上碰到那些杂鱼，有的就给我杀一个。”
　　当团结一致的鬣狗们也开始争夺碎骨碎肉的时候，狮子又能再一次清理这些杂鱼了。
　　边打边撤退的野草，并没有提醒这些玩家们后面又有恐龙群来了，他们一边打一边退，让这些散人玩家还以为他们居然成功的干跑了大公会的人。
　　就在这些人士气高涨之时，终于意识到后面的腕龙群已经来到了湖边，不光如此，它们身后还增了一些体型，明显更大看不出品种的大家伙。
　　全是些一脚踩下去，人能直接变成豆渣的体型。
　　“靠，野草的那些王八蛋，居然用这种方式来坑我们！”
　　“打不过就学别人驱赶恐龙，这些大公会的垃圾！”
　　很快，余下的玩家们也开始飞速逃命，他们有的骑上了自家恐龙，有的动用技能，很快作鸟兽状散开。
　　等那些震天动静来到沙地的时候，混乱而庞大的脚步，将这一片战场踩得乱七八糟。
　　而唯一知道这些龙是怎么过来的乔颂，已经和高橙橙她们骑着大小蓝来到了北方水域的中央位置。
　　不一会儿天空传来了翼龙的声音，黄茂生他们三个人从翼龙背上下来了。
　　“乔姐，任务圆满完成了，你们这边怎么样？”
　　乔颂看了一眼时间：“再等一会儿小尼。”
　　她话音才刚落，旁边某处水面突然动了起来。
　　夜晚的水面上倒映着天空的人造月亮，光并不算太亮，但足以让波光粼粼水面能够倒映出岸上的样子。
　　有镜子的地方，小尼就能穿行。
　　只见一个像果冻人一样的家伙，一点一点从水面爬上了小蓝的背。
　　“呼，好重……”
　　小尼现在的体型得有三四个成年人那么大，在月光的照射下，能隐隐约约发现他身体里飘着好几个黑咕隆咚的东西。
　　“乔颂姐姐！我捡了好几个S级零件，只有一两个没来得及下手，不过再多一点，我可能就带不动了。”
　　他一边说一边伸手从自己透明的身体里往外拽，啪嗒一下掉出来好几个零件。
　　周围人赶紧过来看，真的都是S级！
　　从底盘小零件到外壳配件什么都有，虽然不至于有双冠龙的s级发动机那么牛的东西，但其他的一个都没少。
　　乔颂数了数，够他们每组各拿一个，还有多的。
　　小尼还在那可惜：“可惜当时双冠龙被击杀的时候那边人太多了，所有人都盯着，我没挤进去。”
　　乔颂大力揉了揉他脑袋上的小卷毛。
　　“那么多玩家围着抢的东西，一大半都被你收了，已经超级棒了。”
　　唐小小立刻应声鼓掌：“小尼超级厉害！”
　　被夸两句就脸红的小家伙，不好意思地嘿嘿了两声，然后就听到唐小小问他，黑豆去哪里了，她什么时候也能骑一骑霸王龙。
　　黄茂生闻言立刻插嘴：“它们正在吃大餐呢，咱们刚去腕龙领地那边击杀了一头大型恐龙，给那两个家伙好好补了一顿。”
　　还顺便弄了点骚动，把剩下的恐龙们赶到这边来了。
　　全地图绝大多数恐龙都往这赶的时候，他们当然得趁机开个小灶了，更别说乔颂早就和新人盟的家伙通过气了，他们那边也有需要吃肉食的陆地恐龙。
　　“对了，乔姐，我们之前骑着迅猛龙，在驱赶那些腕龙的时候，发现一件奇怪的事，有好多体型比它们还大的家伙，也出现在了那一片。”
　　乔颂听他形容了一下那几种龙的长相。
　　这种吨位的家伙是侏罗纪排名最靠前的几种食素恐龙，这个时候出来，不像是给赛场增加难度的，反倒是在为肉食恐龙最后的进化提供足够的储备粮。
　　她想了一会儿：“最后两轮的恐龙突袭，难度可能会大大增加。”
　　黄茂生不解：“最后两轮不是让玩家厮杀的吗？”
　　他还以为危险一定是来自于那些养食肉恐龙的其他玩家。
　　乔颂摇头：“我问你，目前所有的大型恐龙里，有击杀后掉落过车架的品种吗？”
　　这，好像还真没有。
　　“你的意思是，后面会出现能掉落车架的恐龙？”
　　高橙橙思考了一会儿，明白了：“对哦，不是每个人都有炼器师火焰可以自己捏造车架，所以如果玩家们的车架损坏了，是可以在这个地图里找到备用品的，前面大家找到的都是汽车材料，但最后两天一定会有补充车架的方法。”
　　副本一般都是越到后面越难，这种表面玩乐性质的副本也一样，就算玩家能够用灵魂币买下不及格的车辆为自己赎身，但在比赛过程中还是有被其他东西误伤的可能。
　　乔颂却指着远处岸边，依稀能看到的那些巨大素食恐龙背影说：“这个地图里应该还有其他没有出场的大型食肉恐龙，这些是为那些食肉恐龙准备的储备粮，而不是为玩家准备的。”
　　如果玩家们团结一致，那这个副本的后半部分也太好过了，大家可以打假赛，你击杀我的龙，我击杀你的龙，然后各自将S级零件美美地揣回家，就能高分通过这个副本了。
　　那么必然存在一个玩家之外的不利因素，会逼得他们没有办法刷分。
　　“大家当初孵化的蛋都是在石柱林附近找到的，既然官方能神不知鬼不觉的将蛋放在这里，那也自然能够在其他我们不知道的角落，孵化出全新的食肉恐龙。”
　　乔颂说完这段话后，却看向了高橙橙旁边的狗头老哥。
　　“高彬，你妹妹好像说过，当初是你在小蓝的蛋上闻到了胜利的味道？”
　　突然被点名的杜宾犬有些紧张，但依旧脊背挺的笔直。
　　“是这样没错，我的嗅觉能闻出某样事物的的本质。”
　　【灵感型嗅觉狗狗专用】
　　【狗狗的鼻子可不是开玩笑的，管你是好人、坏人、好副本、坏副本，任何一个东西都逃不出狗狗的嗅觉审判，每一种味道都可能是副本的线索，或者代表了某个生命的一部分本质，但请慎用这种技能，毕竟闻到太危险的味道，也会对狗狗本身造成一定的压迫哦。】
　　杜宾犬回忆了一下自己之前挑蛋的过程。
　　“我当时闻出来，这个副本里面最有利于我们通关的蛋，就是眼下这一颗。”
　　也就是现在正驮着他们在水域中央密谋的小蓝同学。
　　乔颂脑中已经有了一个猜测，既然水域诞生的恐龙，反而最有利于帮玩家获得胜利的话，说明水下能战胜大蓝小蓝的恐龙已经不多了，而不是像陆地那样，随时还会诞生新的霸主。
　　水下缺少足够的威胁，也说明水下的恐龙数量并不会太多，不管是食肉的还是食素的。
　　那这么大一片水域都可以用来干嘛的？
　　乔颂突然拉住了旁边一直在看戏的黄毛三人组的肩膀，然后过去小声说了几句话。
　　然后黄毛用手指指了指胖子，后者下意识摸口袋，然后很快被乔颂止住了动作。
　　她用下巴点了点旁边的水域，然后很快拉过了，一直在旁边听他们讨论情报，但明显脑子不太够用的叔侄二人。
　　“任叔，你的鱼竿拉条线借我们，我们下去勾点别的猎物上来。”
　　任南平满脸懵逼地变出了鱼竿，他其实很想说他用技能随随便便就能钓条鱼上来了，他们干嘛要自己亲自下水啊？
　　但乔颂和胖子准备了一会儿后，两人就这么直接跳到了水中，高橙橙还特地摸了一把小蓝的脖子，让它注意一些，这附近要是有大型猎食者的话，时刻下去帮忙。
　　两头水生恐龙被她们养得非常亲近人，低声叫了一会儿，确保水下不会有特别危险的猎物靠近。
　　很快，带着鱼线潜进水底的浮漂被拉了一下，任南平立刻收杆，钓上了一条平平无奇的鱼，普通到甚至看不出什么恐龙的相关特征。
　　乔颂浑身湿哒哒地从水里爬出来，接过了唐小小快速递过来的毛巾。
　　“没事了，先回去吧，下次恐龙突袭的时候就知道答案了。”
　　然后她就顺手将那条平平无奇的鱼给剖了，直接分给大小蓝当零食吃掉。
　　其余人都一头雾水的时候，唯有杜宾犬像是闻到了什么味道似的，突然抬头看了一眼天空。
　　漆黑的夜空什么都看不到，连颗星星都没有，只有一轮人造月亮挂在那里，像是舞台上一盏并不明亮的小夜灯。
　　第二天，在水面躲过了一场恶战的几人，再次回到岸边的时候，那些巨型素食恐龙已经回到了自己的栖息地。
　　而整个地图到处都是一片乱哄哄的景象，远远能传来各种恐龙咆哮的声音，这其中仔细听还有玩家的喊声，看样子，那些家伙后来回去后也互相厮杀了很久。
　　如今翼龙的栖息地就已经被毁，而它们与人类之间通过食物合作的条约也自动失效了似的，玩家们在用食物呼唤的时候，翼龙怎么也不肯下来了。
　　乔颂倒是在水边又喂了一会儿小羽毛。
　　“今天就不骑你回去了，不然太扎眼会被其他人怀疑的。”
　　小羽毛用尾巴上那一大片漂亮的尾翼刮蹭了一下她的脸颊，然后叫了两声，这才起飞去了翼龙新的栖息地。
　　岸边的黑豆它们也已经来了，旁边除了黄毛他们组的迅猛龙以外，还有另外两头食肉恐龙，以及好几个新人盟的玩家。
　　“乔小姐恭喜啊，看来昨晚你们虽然没有参与战斗，但应该也收获满满。”
　　这怕是听说了，昨晚大量S级零件爆出后又消失的事。
　　乔颂装傻：“保住命不就是最大的收获了吗？我们昨天可是在水域躲了一晚上都不敢上来呢。”
　　“倒是你们，我听说昨晚好像有一头双冠龙被击杀了呀，看来这个赛场上目前最大的公会就只剩下你们新人盟了吧。”
　　这话说到对方心坎上了，林标易脸上已经隐隐透出了一点喜色。
　　“至少今天绝大部分玩家都已经联合起来，准备和野草公会的人对抗了。”
　　新人盟的队伍里不光有水生恐龙，还有陆地生的恐龙，野草公会养的三头龙，是目前赛场里最强大的，如果他们损失越大，那将来新人盟能分到的利益就会越多。
　　更别说他们现在只剩下两头了，如果其他玩家再联合起来杀他十几二十个小时，搞不好就只剩一头，甚至一个都不剩。
　　野草那边的人当然怀疑新人盟也下了黑手，但这不是没证据吗？昨天那黑灯瞎火的，更别说动手的主要还是这些被称为杂鱼的小玩家。
　　“那边从昨天打到今天，仇怕是已经解不开了，今天的恐龙突袭结束怕是又有一场恶战了。”
　　乔颂点头，是啊，不过这场恶战的主体不一定是玩家和玩家了，有可能是玩家和即将出现的新恐龙。
　　等她们来到石林这边的时候，分庭抗拒的势头已经愈发明显，但野草的人一见到新人盟和乔颂这伙人在一起，就仿佛明白了什么似的，气得眼珠子都要瞪掉了。
　　“原来是你们，好好好，新人盟原来早就开始算计我们了是吧！？”
　　林标易一脸茫然的做无辜状：“肖队长可不要冤枉人啊，你们昨天打得这么热闹，我队伍的几张脸，你们野草应该都认识吧，昨晚我们可是一直在水域另一方位置，连靠都没有靠近。”
　　但野草那边也多少也没几个人会相信他这番话就对了，毕竟改变外貌和身形的道具也不是没有，但拿不出证据，现在说这些也没意思。
　　恐龙突袭前10分钟，众人回到了高度离地面已经不过几十米的石柱上，也看到了自家那被损坏过了的车子。
　　一看就是人为的痕迹，看样子像是被后来大战的玩家给迁怒了，一通乱砸。
　　还好乔颂昨天就提醒过他们了，有用的材料早就被收了起来，只是这车架损坏的部分不太好维修。
　　此时天空突然暗下来，聚光灯变成一束，指向中间那个披着红斗篷的麦克风怪人，他看上去十分高兴，语气高昂了不少，似乎对接下来要发生的事非常期待。
　　“女士们先生们！离我们本次造车大赛结束已经只剩下12个小时多了，过去的50多个小时里，感谢诸位玩家献出的一场场精彩绝伦的武斗智斗，那么，接下来让我们最后统计一次本轮争斗过后的车辆打分与资源分配状况。”
　　“真是令人惊讶的分数啊，此时我们排名第一的小队打分已经突破了300分大关，第2名279分，第3名231分。
　　与此同时，关于食物资源的分配依旧和上次差不多，领先的还是我们的乔颂小姐，她们依旧保留了高达25份食材，第2名是3份，第3名2份。”
　　而听到这个数字后，黄毛他们所在的石柱平台上，胖子突然面带惊讶地看到了乔颂这边。
　　而乔颂，脸上露出了一个势在必得的笑容。
　　被监控了这么久，终于出错了呀，她身上可不止25份食材哦，昨天在水下胖子把他们队最后的两份食材也给她了，所以她身上是有27份食材的。
　　用钓鱼的方式掩人耳目潜到水下，居然能避开监控，那是不是意味着，水域那块区域是唯一一个能躲开监控的地方？
　　乔颂一直好奇，所谓的观众到底是通过什么来监视她们的。
　　是能够模拟太阳与月亮的天花板，还是空气中无处不在的纳米机器人？
　　毕竟目前给她的感觉来看，这个副本更像是走的科技发展路线，毕竟连恐龙都能做出活血活肉的真货来。
　　在麦克风先生播报完最后一次灵车打分与食物资源的分配情况后，远处的天空终于又传来了恐龙突袭时那独有的震撼动静。
　　但这一次却格外不一样。
　　不再是密密麻麻的飞行小恐龙，也不再是能滑翔在树巅，却带毒的千禧鸟龙。
　　远处走来的，是一头头突然出现在地平线尽头的巨型恐龙，那震撼人心的嘶吼，与咚咚咚的沉重脚步，无不彰显着它们猎食者的身份，这居然是成群成群出现的巨型食肉恐龙。
　　“南方巨龙啊。”
　　乔颂盯着这群突然出现的猎食者们，觉得这场仗估计不太好打了，毕竟这些东西的体型并不比双冠龙小，而且光是眼下这一群足足有50只吧，刚好每个平台分一只。
　　“下手真狠啊，不过，这家伙杀掉以后应该会掉落新的车架了吧。”
　　她舔舔唇跃跃欲试的同时，站在她们平台边上的黑豆也仰天发出了一声嘶吼。
　　副本结束前12小时，倒数第二次恐龙突袭开始！


第44章 灵车改造大比拼
　　在地平线尽头的巨型恐龙出现之后，本来还箭拔弩张的玩家们立刻意识到了情况不对。
　　“怎么回事？为什么突然出现了这么大的恐龙！？”
　　前几次恐龙突袭都是击杀一些飞行类的小恐龙，由此给他们带来一种错觉，可能恐龙突袭这个环节只是过家家而已。
　　但眼下这种大体型的东西，真的不是奔着杀人来的吗？
　　那些养了大型食肉恐龙的队伍还好，反倒是某些因为前几次混乱，恐龙已经被击杀的小公会成员，整张脸都白了。
　　“这还只是倒数第二次，那下一次恐龙突袭……”
　　基本上每次出现新恐龙的突袭，都意味着下一轮会出现数目更多的同类恐龙。
　　这种南方巨兽龙，光是一头，就已经比走在所有玩家进化前线的双冠龙体型还要大了。
　　“不、我，我不比了，别过来，别过来！”
　　有一组失去了恐龙的玩家，已经直接从高台上跳了下去，用飞行技能滑入森林，显然是已经放弃了平台上的车辆。
　　反正只有12个小时副本就能结束了，大不了到时候花点灵魂币混过这个副本，他才不要把命浪费在这种莫名其妙的造车游戏里！
　　想咬碎那些车子就咬吧，他们不要了！
　　那些失去恐龙庇护的队伍，几乎瞬间就选择了放弃平台上的车子，跟这种巨兽比起来，人类只有人家上下两排牙齿大，这种体型压制下还打什么打？
　　而正如其他玩家所预料的那样，这些恐龙的目标就是攻击他们平台上的那些车子。
　　那些已经没有人类保护的平台，只留下了一辆并不完美的小汽车，南方巨兽龙就这么张嘴嘎吱嘎吱地直接就将整辆车给嚼烂吞下去了。
　　吃完平台上的车之后，它们还四处张望了一下，或许是规定了每头龙只能锁定一个石柱平台，所以这些南方巨兽龙似乎还有些可惜地砸吧砸吧嘴，甩着尾巴往另外一个方向去了，它们要去吃点别的东西。
　　乔颂顺着它们的目的地看去，是腕龙的栖息地。
　　如今还添了另外几种体型更加高大的食素恐龙，比如体重高达100吨左右的波塞冬龙、超龙、阿根廷龙之类的。
　　那一片的植被也越发茂密了，食草龙们在那边一个劲的吃个不停，像是一群无忧无虑的小羊羔，佛像是副本，特地为食肉龙们准备的大型粮仓。
　　吃掉平台上车辆的南方巨龙，明显还没饱，如果它们的进化速度和玩家自己孵化的小恐龙一样，那让它们再吃上十几个小时，等到了最后一轮恐龙突袭的时候，怕是大家都得完蛋。
　　但并不是所有的玩家，都会放弃自己平台上的车辆。
　　他们是来过副本的，不是来给副本送钱的！更别说造车比赛的成果，可是要为公路赛做准备的，
　　除了野草公会和新人盟组织外，也有其他小组织成员要参加后面的公路赛，他们没办法在这里退缩。
　　野草公会的双冠龙，作为目前体型最大的玩家派食肉龙，在第一头南方巨龙靠近自家平台后，立刻仰天长啸，与对方搏斗起来。
　　组里的玩家就在旁边用技能辅助，炸裂的番茄果实一个又一个地投射在南方巨兽龙的皮肤上，但却只能产生干扰作用，没办法造成实质性的杀伤力。
　　“攻击技能全往眼睛上面放！一个个都给我精神点！”
　　大公会的人到底是见过世面的，并没有被这种近距离的袭击吓到，即使腿软了，还在不停的使用道具。
　　而其他的小组——
　　“黄茂生你丫往后躲躲！这个恐龙身上一点毛都没有，你那染发剂还不快收回去！”
　　胖子一边大吼一边让身后的泥偶护住队里的三人，他们队的迅猛龙昨天晚上开了小灶，但体型也比不上南方巨龙这种家伙，唯一的优点就是速度特别快。
　　“这要怎么打啊啊啊，又没毛，皮还这么厚！”黄毛脑子都快一片空白了，这么大的攻击对象他也是第一次见，他那些吹风筒染发剂，还有剪刀梳子，没一个能用上的。
　　躲在泥偶的盔甲里，把自己的道具卡翻了个遍，他听着迅猛龙在外面的嘶吼声，心里越发着急，突然感觉到手机一震，有人发了语音消息。
　　乔颂的语速很快，但吐词很清晰有条理，黄毛还能听到锤子敲打在某种硬物上的声音。
　　“所有人注意，如果没有办法坚持10分钟就在群里发个消息，可以短期先放弃平台上的车子，保命优先。这些南方巨兽龙后续不会离开地图，可以将其击杀后再获得新车架，重新造车。”
　　不是每一个玩家的技能，都能直接攻击到这种大型活物，他们能做的只是辅助自家恐龙与其对打。
　　群里很快又出了第二条语音。
　　“老任，你那边试一试能不能用钓鱼技能把你和高橙橙平台的龙引到森林里去！”
　　任南平和高橙橙养的是水系恐龙，大蓝小蓝现在还停留在北方水域里吃自助呢，他俩现在的状态和没有恐龙守家一样的。
　　乔颂在这边发完两条消息后，飞速后撤，她们平台前的这头南方巨兽龙大嘴向前，堪堪咬到了石柱边缘。
　　还没来得及呸出嘴巴里面的碎石块和莫名其妙的一柄大锤，这头巨兽龙就被发力的黑豆从下往上给顶了一下。
　　吼——！
　　黑色的小霸王龙，虽然个子没它高，但气势相当足，没办法咬到对方的脖子，就直接攻击对方的尾巴。
　　吃痛的大个子，回过头来想去咬它，很快背上就被一个巨大的重物给砸到了。
　　【九科全书之数学】
　　唐小小最擅长的数学，带给了她莫大的勇气，她写过的每一个字，做的每一道题都不会白费，书就是她的力量。
　　小女孩在见到这头大龙的时候，也吓得腿都快软了，毕竟那家伙看上去一嘴就能吃掉她们平台上三个人带一辆车。
　　但和对方贴身肉搏的黑豆个子那么小都不怕。
　　她还有技能，她还有乔颂姐，还有小尼。
　　“臭龙不许欺负我们家黑豆！”
　　肾上腺素战胜了恐惧，唐小小卷起数学书就像是打地鼠一样，不停地敲着恐龙的脑袋。
　　而黑豆趁此机会从背后偷袭，要么咬巨兽龙的尾巴，要么咬巨兽龙的脖子，把这头龙弄得不堪其扰。
　　乔颂找到机会吹了一声口哨，天空传来翼龙的长鸣声。
　　小羽毛不远千里的飞过来，险之又险地避开南方巨兽龙所在的那一边，在乔颂往下跳之后于背上接住她。
　　乔颂一手握着一面镜子，另一只手拿着一柄硕大的锤子，她抓住小羽毛的脖子毛，让它迅速升空，直接正对着南方巨兽的头顶。
　　高度足够后，乔颂大喊一声：“小尼！”
　　得到指令的小男孩，立刻穿梭到黑豆的脑袋上，那里早就被他绑了一面小镜子，在成功接触到黑豆皮肤的下一秒小尼道：“黑豆，变成蛋！”
　　还在和南方巨兽龙厮杀的黑豆，眼睛突然变圆，然后瞬间消失在原地，一大团透明的果冻将黑色的蛋包裹在身躯内，然后迅速消失在空中，下一秒就出现在了天空之上，从镜子钻出来，和乔颂一起待在了翼龙的后背上。
　　小尼将肚子里的蛋掏出来，然后从足够高的地方再度往下跳。
　　“黑豆，变回霸王龙！”
　　一个小小的黑点，突然从空中变成了体型庞大的黑色霸王龙，仿佛一座凭空落下的大山，自上而下地压在了南方巨兽龙的头顶。
　　之前因为个子不够高，老是咬不到对方脖子的黑豆，这次终于抓到机会骑在对方背上，侧着脑袋对着它的脖子就是一下。
　　南方巨兽龙厚实的皮囊很难咬破，不然野草公会的人也不会使用了那么久的炸裂果实，却连个皮都没炸开。
　　但它可是霸王龙，咬合力惊人的霸王龙，黑豆不会让信任它的人类失望！
　　下颌用力，鲜血炸裂在嘴里，这是第一口属于胜利的味道。
　　惊人的咆哮声里，南方巨兽龙第一次被破了皮，它努力想甩掉背后的那个家伙，却又眼睛一痛，有什么东西直接砸到了它的眼球上。
　　翼龙的长鸣声里，乔颂像是不怕死一样，反复贴近南方巨兽龙的头颅。
　　对于这个庞然大物来说，她和小羽毛大概只有纸飞机大小，却胆敢直接贴到它的嘴附近，直接一锤有一锤地砸破它的眼球，丧失了视野的巨兽龙，很快又感受到了来自头顶的另一个卷筒状物体的攻击。
　　而趁着巨兽龙自顾不暇的机会，霸王龙黑豆很快在它原来的伤口上又咬下了第二口，撕扯间，大片的血肉终于掉落下来。
　　溅射的鲜血如瀑布将半个石柱平台染成了红色，南方巨兽龙还想挣扎，但已经尝到血味的黑豆，如同王者再临一般，狠狠地顺着伤口撕开了它脖梗的另一块肉。
　　一头巨兽龙，面对着另外一头体型比它小，但却有三个悍不畏死的人类协助的对手，居然直接被耗死了。
　　几分钟后，南方巨兽龙终于不再动弹，黑豆单脚踏在这比自己庞大一倍的尸体上，肆意地仰天长啸。
　　吼——！！！
　　这是小霸王龙第一次干掉比自己大这么多的猎物，黑豆现在的气势都比之前拔高了不少，这是胜利带给它的加冕。
　　唐小小腿发软，一屁股坐在石柱平台上，眼角还带了一点晶莹的痕迹，但这次终于不是怕的了，而是激动！
　　心脏砰砰砰直跳，之前面对南方巨兽龙那张可怕的大嘴时，就像面对一个随时能把她吞进肚子里的深渊巨口。
　　她当时在心底又重复了好几遍，战胜恐惧最好的方法，就是暴力出击。
　　所有能被物理击溃的东西，都无法再令她害怕，就算是恐龙也不行！
　　以前高中时候一个人走夜路都必须要手电筒的亮光足以照亮整条街才行，现在居然敢在无限流副本里打这么大的怪兽了，唐小小你好了不起！
　　等缓过气来，唐小小立刻趴在石柱的边缘，冲着远处的霸王龙大吼：“黑豆，你超帅的！”
　　黑豆头上的小尼也远远挥了挥手。
　　唐小小立刻补上一句：“小尼也超帅！”
　　乔颂重新回到石柱平台，把女孩拉起来，感觉唐小小还有些发抖，就短暂地抱了她一下，又拍拍小女孩的背。
　　“去小羽毛那里，待会这边可能会打起来，先躲躲。”
　　唐小小不自觉的在她怀里拱了两下，然后说了句好，随即啪嗒啪嗒爬上了小羽毛的背，顺便喊小尼快点过来。
　　黄茂生那边选择骑着翼龙先飞去了森林，短暂放弃了平台上的车子，而高橙橙的平台和钓鱼佬任家叔侄两隔得近，被使用了钓鱼技能的任南平将两头南方巨兽龙都吸引去了森林里。
　　现在整个石林能骑翼龙的就她们几个，其他人估计等战斗结束后就要反应过来了。
　　她们平台下的南方巨兽龙，这次死亡后却没有立刻变成光点，而是留下了一具庞大的尸体，在黑豆吃掉了它的大部分肉之后，这家伙残留的其他血肉，才像泡沫一般缓缓消散了。
　　遗留在原地的有两个东西，一个是巨大的白色骨架，一个就是骨架中心小盒子般的玩意儿。
　　【S级外壳套组（额外获得南方巨兽龙属性点+50）】
　　【装载后为车辆提供超强防御，从此你的座驾将披上等同南方巨兽龙的钢铁外衣，刀枪与水火再难留痕迹】
　　【额外附加属性：猛兽的威慑力（中级）与其他同款零件组合，可额外激发更特殊的车辆防御技能！】
　　这种额外附加属性，看来需要收集同类恐龙的零件才行。
　　乔颂低头看了看下面的骨架，这东西是不是在慢慢变小？
　　不是她的错觉，毕竟黑豆的脚还放在这骨头旁边呢。
　　南方巨兽龙遗留的骨架越缩越快，最后变成了一辆卡车大小的原形车架。
　　还真就和乔颂猜的差不多，这次连塑形都省了。
　　她试着用网兜将这东西放进自己的工具箱，成功之后立刻带着东西就走。
　　恐龙突袭时间在10分钟左右，现在已经快到点了，其他玩家负隅抵抗也好，急着击杀恐龙也好，等反应过来后，就会意识到她们这组搞了一个多好的宝贝。
　　得亏隔得远，那些家伙不知道这个装备的具体属性，完全不输昨天爆出来的双冠龙核心引擎。
　　游戏结束前太引人注目，并不是好事。
　　乔颂吹了口哨，小羽毛盘旋着过来后，往人家背上一跳，朝森林的方向去了。
　　她这边刚溜走没多久，石林的恐龙突袭就结束了，野草公会耗费了大量的道具和技能，也击杀了一头恐龙，但和乔颂那边的战斗比起来，他们显然艰难更多，毕竟他们都是站桩输出，只能在平台上站着不动给自家恐龙打掩护，乔颂那边却能骑着翼龙上线。
　　有小组成员立刻反应过来：“肖队，翼龙不是和玩家撕破脸了吗，为什么还会听她们的话？”
　　肖荆捏了捏山根，将自己的眼镜扶好，眼底一片冷色，咬着牙骂了句。
　　“林标易那个狗东西。”
　　昨晚那一战之后，几乎所有的参与水域围剿的玩家，都被翼龙排除在了可以使唤的名单外，没参与的只有极少数人。
　　但新人盟那边居然也刚刚也成功召唤了翼龙，这已经能说明很多了，他们那边击杀南方巨龙的时候，也被翼龙协助了。
　　骑着翼龙防守南方巨兽龙的进攻，还是比光在石柱上站桩输出好受的多。
　　“我说几个小玩家怎么胆子这么大，果然是新人盟给他们撑腰，暗渡陈仓。”
　　居然敢这么算计他们，这事没完。
　　翼龙帮新人盟的事，是乔颂和林标易的交易之一，不过是反过来的，乔颂说服的小羽毛它们，只迁怒当晚参与了栖息地附近绞杀活动的玩家。
　　不知道自己已经被归入新人盟范围的乔颂，直接让小羽毛用之前的方法穿进了丛林，唐小小操纵着一本书在前头，像螺旋桨一样打散枝叶开路。
　　“乔颂姐，我们直接去杀剩下的那几头龙吗？”
　　黄毛他们平台的车被一口吞掉了，肯定是要重新造一辆新的，高橙橙那边去追引怪的钓鱼佬了，还没回她消息，估计情况也挺紧急的。
　　“不一定要击杀，刚才那边玩家太多，直接击杀是最好的方式，咱们手里不是还有那些特殊食物吗？”
　　乔颂存了好久的白色资源袋食材，终于再次被拿了出来。
　　“咱们去坐山观虎斗。”
　　往前继续飞了一段路，终于看见了一个甩着鱼竿的身影，正疲惫地靠在某棵大树底下。
　　任家叔侄俩也还算知恩图报，自己大气都还没喘匀呢就把身上剩的最后一点鱼肉分给了带着他们一路逃跑的翼龙。
　　小羽毛降落到两人附近，乔颂问：“高橙橙呢？”
　　任南平一手搭在自己肚子上，仿佛逃命逃到胃抽筋了，缓了缓才说：“那小姑娘胆子太大了，恐龙突袭刚刚才结束，南方巨兽龙就放弃追杀我们了，结果她把冰激凌车变出来，做了几盆沙冰，想说看试试能不能收买一下这些大家伙。”
　　高橙橙其实当时还说了要不要搞点甜品给这叔侄俩压压惊，任南平都已经快被恐龙吓到胃疼，哪里还吃得下冷的。
　　很快，高橙橙就回来了，看见大树上的几人，立刻挥挥手：“家人们，我有新发现了！”
　　任南平眼睛瞪得溜圆，这位中年人咽了下口水：“那破冰淇淋不会真的管用吧？”
　　冰淇淋当然不管用，但——
　　“黄茂生他们去追那个吃了他们车的家伙了，我发现吃掉车的南方巨兽龙比没有吃到的要高上好大一截！”
　　在恐龙突袭结束后，剩下的所有南方巨兽龙，都赶往了腕龙等超大型食草恐龙生活的那一片区域，就像是过去吃自助餐似的。
　　但里面的身高已经分了两个批次，一个就是成功吃到车子的恐龙，一个就是没吃到车子，等到突袭时间结束后才过去的恐龙。
　　乔颂：“它们都在那边吃东西，没有打起来吗？”
　　高橙橙唔了一声：“有小摩擦，但好像顾忌着什么，没有真的打架。”
　　对于这群有任务在身的恐龙来说，尽可能的吃饭，把体型长得再高大一些才是主要任务，而不是同类相残。
　　那个麦克风宣读的规则里面有说过，每隔12小时才会有一次恐龙突袭，而最后两次应该是最为特殊的。
　　毕竟之前的恐龙在突袭结束后，小盗龙和千禧鸟龙就算没被杀死，也会离开这幅地图，不知藏到哪里去了，但这次的南方巨兽龙，居然大摇大摆地继续觅食，似乎是准备壮大自身，来进行下一次活动。
　　等它们吃饱了再开启下一次恐龙突袭，那还得了。得想办法消耗它们一波，要么干掉这些家伙，要么以彼之矛攻彼之盾。
　　高橙橙突然听见乔颂笑了一声：“吃个饭彼此之间还这么客气，那就想办法让它们打起来吧。”
　　远处，已经很临近这群巨兽龙活动的某棵大树边。
　　还在自己迅猛龙头上叹气的黄茂生，感觉心都在滴血：“虽然没有用特别好的原材料，但混个60分还是没问题的，谁知道这车说没就没了，可恶。”
　　胖子在旁边宽慰他。
　　“至少把命保住了，这家伙实在是太吓人了。”
　　他这辈子哪怕在电影院看3d巨幕，也没有这么近距离体会过直面巨兽的感觉，那个石柱林的高度简直就和餐桌似的，直接让恐龙大嘴对着玩家，太缺德了。
　　和目前还有一些腿软的两个队友不同，王响一声不吭地看看旁边休息的翼龙，看看自家迅猛龙，又看看远处的南方巨兽，视线流转间，不知道心里在想什么。
　　黄毛缓了几口气，看群里的消息说乔颂要过来找他们，心情立刻放松了不少，又开始没话找话：
　　“老王，你在副本开始后有在恐龙身上使用过技能吗？”
　　王响的飙车技能可以用在任何驾具上，如果技能判定恐龙也是驾具的话，应该就能使用，但问题是这个技能会对驾具本体造成永久性损伤，恐龙的话，也能行吗？
　　王响其实早就考虑过这个问题了。
　　“之前技能判定过可以使用，但我没对翼龙用。”
　　用在活物上，就和燃烧生命一个效果。
　　在这个副本里，翼龙对玩家一直都挺好的，王响以前跑公路赛的时候买不起好车，自己那辆车宝贝的和什么似的，更别说进这个副本里，第一次骑到了恐龙，翼龙和他来说和伙伴差不多，直接在它们身上使用技能，他有点过意不去。
　　乔颂落地之后刚好听到这几句话，黄茂生眼睛一亮，还没开始诉苦呢，就见对方直接拍了拍王响的肩膀。
　　“我帮你驯服一头南方巨兽龙，你把它当成驾驶工具，去袭击其他的龙怎么样？”
　　慢半拍，缓慢抬头的王响：？
　　唉，好像，貌似，真的可以。
　　南方巨兽龙和他们又不是一个阵营的，还把他们小组的车都吞了，说是仇人都不为过。
　　正好用这个机会还能让他感受一下，技能如果在活物身上使用，会不会也有其他不同效果。
　　王响自己也想试试活体载具的感觉，更别说，其他玩家不知道什么时候就要来这里了，他们刚损失了一辆副本车，得想办法捞回本。
　　乔颂拎出了自己网兜里私藏已久的，白色资源食物袋。
　　“在那之前，我先给它们的食物加点料。”
　　工具人和工具都到位后，计划落地很快，乔颂和自己的老伙计小羽毛飞快地去播撒那些带着魔力的食物了。
　　于是，等其他队伍也想过来观察一下，这群没有离开地图的恐龙，到底在做什么时，就看见了匪夷所思的一幕。
　　某头身形高大的南方巨兽龙，活像受了什么刺激似的，在进食到半途的时候，突然开始攻击自己旁边那条龙，一辆火车似的对着同伴猛地撞了过去。
　　一开始旁边的大家伙只是吼了它几句，并没有直接动手，直到它一口气撞了周围好几头龙。
　　也不咬别的恐龙，就像神经病似的，到处横冲直撞。
　　是可忍孰不可忍，这群本来脑仁就没多大的巨型猛兽，立刻开始围攻中间这个发癫的家伙。
　　同样的场景，轮流发生在这处“自助餐聚集地”的各个稍微小的南方巨兽龙身上。
　　一开始还很难发现端倪，毕竟相对于恐龙来说，坐在它脑袋顶上，那个牵着一根细细的绳儿，勉强骑着恐龙的司机，实在是小的几乎很难被发现。
　　直到有翼龙过去接他的时候，才被其他玩家察觉了不对。
　　“等等，那头南方巨兽龙的背上为什么会有玩家？！”
　　“这群人到底在做什么？不怕死的吗？”
　　“奇怪，巨兽龙怎么突然自己打起来了？”
　　在第一头恐龙犯了众怒后，很快又出现了第二头发神经的龙，乔颂挑的还全是一些没有成功吃到车辆，体型稍小的恐龙，专门去挑衅冲撞那些，已经成功吞掉了玩家车辆后，体型明显大很多的南方巨兽龙。
　　那些白色资源袋里，带有极强控制性的食物，被混在了食草龙的尸体里，被龙吃下后，眼睛一转迷迷糊糊就被王响靠近，坐到了身上，然后发动了技能。
　　【籍籍无名的赛车手】
　　【虽然你没名气低排名，参加的都是野鸡比赛，车技也不是最行，但只要你够疯，当你握住任何车子的方向盘，所有的钢铁之躯都得为你的座驾让路！】
　　【技能：咆哮的引擎。短时间内将普通车辆性能提升10倍，包括撞击力、承压力和速度。但请注意，10分钟过后，你所驾驶的普通车辆将化为废铁，或，灵车耐久度永久减一】
　　王响这个能力不光能用在车上，只要是能驾驶的交通工具都可以，但没想到活物居然也行，可能是因为这个副本的设定里，恐龙就是驾驶工具的一种。
　　咆哮引擎的技能用在这些副本生物上，能快速的压缩它们大概一半左右的生命力，既能把被控制住的南方巨兽龙先磨掉一半的生命力，又能利用这头皮铁骨去冲撞比他更强大的恐龙，拉扯仇恨。
　　乔颂说，这种一箭双雕的好事，必须多多益善。
　　黄毛反正就没想过自己队友的能力还能这么用，就是有些替在翼龙背上，穿梭于恐龙群中的王响捏了把汗。
　　“安心啦，乔颂姐和她家小羽毛飞行能力有目共睹的。”
　　高橙橙掏出几个冰淇淋甜筒，问众人吃不吃，结果只得到了她狗哥的一个白眼，和唐小小的礼貌性捧场。
　　其他人都太紧张了，天空中的倒计时已经只剩下10来个小时，在这种巨兽的威胁下，玩家内战都被生生延迟了。
　　大家都紧张地在那看戏，心想这群可怕的家伙，莫非真的会打起来吗？
　　终于，恐龙内战还真的爆发了。
　　忍无可忍的一头南方巨兽龙一口咬上了这头再次冲着自己的低等级恐龙，但此时拥有王响技能加持的恐龙，防御力和力量体系都加大了数倍，这让以小博大的恐龙意识到了，自己居然能干掉，比自己高大这么多的家伙，一时恶向胆边生，在王响离开后居然还真和对方打起来了。
　　结果就是慢慢地挑起了一个又一个的导火线。
　　等翼龙穿梭在混乱的恐龙大战中，带着乔颂和王响飞回来的时候，黄毛看乔颂的眼神都变了。
　　“姐，你是真的行啊，搁古代你就是直接让人家三国杀成一国的狠人！”
　　乔颂没管他的胡言乱语，目光倒是定到了远处那群玩家。
　　不是野草公会的人，也不是新人盟的人，是那群被迫害了好几次的普通小玩家，也是恐龙突袭后立刻放弃这次比赛的家伙们。
　　“咱们去拉拢几个帮手来，正好把我们手中那些多余的资源分配出去。”
　　最好的东西当然紧着自己人，但她们手中的b级材料也不少，对于只想保分过关的玩家来说，也是不可多得的好东西。
　　野草的人估计去找新人盟的麻烦了，那些之前和野草打过一架的家伙，现在估计也开始要和他们算账了。
　　这种紧张时刻，被迫迎击都把玩家们打了个半死的巨型恐龙，谁敢主动去惹？
　　乔颂就敢，她还敢拱火让它们自己打起来，她就负责收战利品。
　　趁着石柱林那边损失惨重的工会，还没有心思过来探查这里的情况，赶紧先捞一波。
　　争取副本结束前几小时，全体换上S级车架。
　　而在乔颂看不到的角落，几个藏在树叶像小虫子一样的东西，牢牢盯着他。
　　有的甚至不是虫子，而是一些快要被吃到灭绝的超小型恐龙。
　　再把视线拉远一点，就是某些树木边缘处的小圆点，甚至是遍布了整个空间的球形天幕，密密麻麻的摄像头里，关于乔颂的镜头越来越多。
　　就像公开表演的舞台上，幕后操纵者，会尽量将聚光灯分给某些做出了极大影响力的角色。
　　观众们喜欢这样的角色，愿意为她们喝彩和付钱，赌她们在下一幕场景里，将有更加出色的表演。
　　虽然现在并不是公路赛，但在造车环节里，属于乔颂的名字后面，已经跟上了大串大串的投票。
　　【造车玩家乔颂：潜力值698】
　　【当前已获得108张推荐票】
　　【某特级嘉宾，强烈推荐该玩家参与后续的夺命公路友谊赛】
　　一条条信息逐渐整合，通过各个摄像头流入系统后台，最后汇聚在一块一块的斑斓屏幕上。
　　那上面显示了6层楼里，即将结束的造车比赛中，极其优秀的部分玩家。
　　即使造车比赛结束，她们并不愿意参与后面的夺命中路友谊赛，但娱乐和金钱至上的灵车娱乐公司，不介意使一点其他的小手段，让这部分玩家不得不参与后面的活动，
　　就如乔颂所猜想的那样，遍布赛场的摄像头，包括头顶天空化作的电视屏幕，牢牢地追溯了每一位选手在比赛期间做的所有事。
　　灵车娱乐虽然是一家灵车公司，但他们同样注重娱乐，无数个小方块做成的直播影像，密密麻麻堆满了整个球形大屏幕。
　　屏幕中央有一小块数据总结的区域，用来实时更新每一个小组所造的车子得分，但这并不是用来衡量玩家价值的唯一标准，就比如乔颂，她们组的车辆得分并不高，但她的某些行为却引起了很大一部分鬼怪的注意，这为她赢得了不少的推荐票。
　　在这个环球厅里坐着的，全是来观赏玩家造车比赛的特殊客人，他们分不同区域落座，有的是些闲散的小鬼，偶尔得了张门票进来看看，此时正在商量后期的夺命公路友谊赛里要支持哪些选手。
　　有的甚至是拥有单独沙发位置，和半开小包间的大鬼。
　　至于红衣那种级别的鬼怪，并不会出现在这种闹腾的大厅里。
　　而聚集在此的鬼物们，唯一的共同点就在于他们并不在乎这些玩家的死活，他们在乎的是最后的公路赛里，自己赌的那支队伍能不能赢。
　　就和赛马之前关注一下马匹的身体状况一样，他们会从造车环节就开始关注有没有特别优秀的车辆，毕竟关于灵车的秘密，他们知道的可比玩家要多。
　　而此时的某个豪华包间里，端着一杯猩红酒液的某显示屏，正不断用白手套裹着的修长手指敲打着杯壁。
　　“真没意思，造车环节甚至都没死多少玩家，我可是迫不及待的，想要在公路赛环节，看着他们自相残杀，再给某些玩家送上几份大礼了。”
　　玩家们死伤过半的场景，想想就会很舒适，更别说彩老板也有灵车娱乐的一部分股份，这些玩家死伤过后留下的那些肢体，也能很快的出现在他的便利店仓库里。
　　说着他靠倒在沙发上，略微挑衅的看着不远处的那个人形话筒：“怎么，你们迷雾频道终于把你下发到这儿来当主持人了？以前怎么没见你为往届比赛做解说？”
　　顶着麦克风脑袋的家伙摇了摇手指：“彩老板你这就别迁怒我了哈，你店里发生的那两次事故，真的和鬼怪联盟没关系，我也只是一个传话人，偶尔维系一下这整个无限世界各鬼怪之间的关系。但那些鬼吃到嘴里的原材料是肯定不会往外吐的，你倒不如联系一下地狱社区，你的便利店如果能入驻那里，什么新鲜原材料搞不到？”
　　显示屏听到这话才终于冷哼一声，知道是游戏系统在屏蔽他，不让他在副本以外的地方对玩家出手。
　　想到这个，心里的火气又往外冒，不过他也因此没有理由故意找这个麦克风的麻烦了。
　　金色的话筒靠在舒服的沙发椅里转了一圈，然后也端了一杯鸡尾酒，继续注视着屏幕，欣赏着还在进行中的比赛。
　　麦克疯关注的中心区域里，也有乔颂名字，当然，推荐票是彩老板投的，不是他。
　　这让麦克疯对她更感兴趣了。
　　但某个时刻，这个获得了极大关注的女孩，突然侧过头来，偶然般盯住了角落的某个位置。
　　而在鬼怪们看来，这个人类女孩就像是隔着各种密密麻麻的摄像头，与屏幕前的观众们远远对视了一眼。
　　屏幕里的女孩笑了一下，然后扭头，朝另外一个方向的玩家们走去。


第45章 灵车改造大比拼
　　对于乔颂的靠近，森林边缘处那群玩家下意识往后退了一步。
　　他们恐龙没了，车也没了，现在放弃了造车比赛，只等着快点结束完比赛交一笔罚金就离开，并不想和场上的玩家再产生其他交集。
　　但眼前这个女孩……
　　如果之前没看错的话，那足以将他们自家队伍团灭好几遍的南方巨兽龙，就是被这这个女孩带着她队伍里两个小孩给直接击杀了，对方现在不光能使唤翼龙，队里还有一条膘肥体壮的霸王龙，怎么看实力都不容小觑，和那些大公会队伍根本没差。
　　领头的那个双马尾女孩，一脸警惕地看着乔颂和她身后的人：“我们已经不会再参与后面的比赛了，你不用拉拢我们。”
　　野草和新人盟已经快对立起来了，现在那边三足鼎立，准备混战，她们这些已经放弃造车，准备混过副本的人，还以为乔颂这边是新人盟的说客。
　　“别害怕，只是来找你们商量点事。”
　　乔颂用手扶住旁边的翼龙脑袋，让小羽毛和它的同伴们冷静一些，不要露出那么狰狞的面孔，吓到这些小玩家。
　　“放弃这个副本的话，你们要交的罚金应该会很重吧？毕竟再怎么破烂的一辆车也需要1万灵魂币以上，但这个副本每个人员大概只能收入1000灵魂币一天，就算一个队伍最多三个人也只能得到9000零魂币收入，还得倒贴才能安全从副本脱离。”
　　双马尾抿了一下嘴：“你到底想说什么？”
　　乔颂：“如果你们能在最后关头成功弄到一辆及格分以上的车混过副本，那就还是能拿到至少6000~9000的灵魂币，加上可能的亏损，这不就相当于省了一两万吗？”
　　这个算成本的方式给对面干沉默了。
　　乔颂看到了他们脸上的犹豫和沉默，说出了自己能开出的最好条件。
　　“我们这边给你们提供批量的b、c级汽车零件，甚至是另外的车架。”
　　她们自己人准备换s级车架，但多出来车子可以用作其他用途，比如和这些淘汰边缘的玩家，交换足够帮他们省下1万灵魂币的利益。
　　双马尾女孩眉头紧皱，手上抓着一把不知道是什么的武器，满脸不解的看着乔颂：“天可不会掉馅饼，你是在想替新人盟拉拢我们对抗野草他们吗？”
　　这场比赛中小公会都是炮灰，但他们不会这么傻。
　　“不，我们不属于任何公会，和你们一样，只是普通的闲散玩家临时组队的。”
　　乔颂注视着她手里的长杆物体：“如果我没猜错的话，你们这几组人，能力都和乐队相关吧？”
　　之前水边大战的时候，吹响号角的就是这个马尾姑娘队里的一个男孩。
　　而这个双马尾小姑娘此时手里拿着的黑色长棍状物体，没看错的话，似乎是一根单簧管。
　　她后面那些同伴，有的手里拉着的琴弓，似乎是小提琴或者是大提琴的配件，再远一点的，手里面甚至还提着鼓槌。
　　音乐系相关的能力，如果和之前的号角一样属于辅助性技能的话，那和大恐龙单挑确实很难，这种情况下保全自己，先通关副本才是第一要义。
　　“我只需要你们配合我做一件事，如果失败，我会给你们每个人300灵魂币，这样你们出副本的时候就不用倒贴赔车钱，如果实验成功，我就给你们相应的汽车零配件怎么样？”
　　这个条件相当诱人。
　　双马尾狐疑地看着她，说要先和同伴商量。
　　但态度比之前好了点，也说了自己的名字。
　　“我叫林小鹿，后面那些都是我们音乐系的同学，先说好，如果是需要以身犯险的事，我和我的同伴们是不会去做的，你得先说具体要求，我们再考虑要不要答应。”
　　乔颂观察所有人的表情，发现其实听到她给出的条件，大部分人都心动了，但经过林小鹿的劝说后，又很快冷静下来。
　　这群音乐系学生，比乔颂想象中要聪明。
　　年纪很小，应该是一群关系很好的朋友，也可能是乐队或者社团之类的成员。
　　他们之前被鼓动去了翼龙栖息地夜袭吃了大亏，现在终于懂得要听队长的话，谨慎一些。
　　见大家都看向自己，乔颂敛起笑容：“我需要用你们的石柱平台做实验，尝试着能不能把插卡的那块石头切下来。”
　　林小鹿都做好要用技能辅助她们打恐龙的准备了，没想到对方盯上的却是她们的石柱平台。
　　“把插卡的石头切下来？你们想把平台搬走吗？”
　　很快，她想到了什么，不由得瞪大双眼。
　　乔颂点头：“造车比赛的最后一条规则——”
　　“在时间截止的最后一秒，每个玩家所绑定平台上放置的车辆，即为比赛最后评级车辆。”
　　这里有两个关键点，一个是时间，一个是平台。
　　凡是恐龙突袭，所有玩家会回到平台上也是这个原因，恐龙会攻击他们的车子，尤其是车架。
　　而石柱平台就像一个活靶子一样摆在那一大片位置，就连野草那样的大公会，在没有翼龙辅助的情况下，也只能在石柱上站桩输出击杀恐龙。
　　但正常人真的会想到把平台整个带走吗？林小鹿看乔颂的眼神都变了。
　　乔颂表情却很稀松平常：“都说了只是一个尝试，就算是尝试失败，你们还能得到我给你们的车辆补贴，至少这个副本不算亏了，对不对？”
　　而如果成功，她们就能拥有足够的b、c系零件，再造一辆车通关副本。
　　这个条件并不苛刻，林小鹿和同伴们商量了一会儿就都同意了。
　　他们一共有三个队三个石柱平台，因为都是辅助系技能，没有办法和恐龙正面对抗，所以在发现无法匹敌南方巨兽龙后，果断逃离石柱平台，车子当场就被恐龙给吃掉了。
　　确定这边同意后，乔颂就把钓鱼佬任南平的侄子也叫了过来。
　　“任叔叔好像说过，你有一个英雄，拥有切割大型物体的能力对吧？”
　　任卓没想到自己还会被拎出来委以重任，以为是要被发配去打恐龙。
　　“可是那个螳螂英雄的技能，只能切站着不动的东西，至少得5分钟才能成功发动。”
　　游戏里的螳螂技能非常好用，这但这种大招放在现实世界，需要长时间的蓄能才能用出来，在和大型危险生物对抗的时候，想用这个螳螂英雄切瓜砍菜完全不可能，更别说那种南方巨兽龙那种级别的恐龙，对方根本不会站在那儿不动让他用技能。
　　“不会让你切活物，你去跟我把他们的平台切下来。”
　　任卓：？？？
　　切什么东西？
　　然后他就这么有些傻眼的被带上了小羽毛的背，骑着翼龙返回了石林区域。
　　任卓本来以为这边可能还在混战，但没想到居然挺冷清的，只有几个人围绕着自家被龙攻击了半截的车身，犹豫到底是放弃比赛还是再苟一苟。
　　倒是林小鹿比较聪明，思考片刻说：“可能是大家都去喂自家恐龙了。”
　　乔颂赞同她的看法，黑豆它们也在抓紧时间吃东西，还有最后几个小时就是最后一轮突袭了，这个时候玩家已经意识到，恐龙对于他们的重要性不单单只是材料而已，那种体型的南方巨兽龙，如果在最后一轮突袭的时候再来个一两头，没哪个玩家能扛得住，哪怕是野草那样的大公会不行，必须得有恐龙在旁边辅助。
　　想到别的队都还有恐龙，林小鹿她们又不由得失落起来，她们的恐龙在上一轮水域混战的时候就牺牲了。
　　乔颂这次过来，音乐系的那群学生只跟了林小鹿和另外一个女孩，好在翼龙背上足够宽阔，坐她们四人完全不拥挤。
　　林小鹿告诉乔颂自家平台的具体位置在哪，而另一个女孩手里拿着一把二胡，依旧满脸警惕地看着乔颂。
　　像是一旦发现乔颂准备做什么对林小鹿不好的事，就要准备发动技能了。
　　【千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生】
　　【乐曲类控制系技能，根据乐曲变化将有不同效果，如与其他乐器配合，更有奇效】
　　小姑娘看着身板小和兔子似的，但在林小鹿旁边的时候，依旧努力让自己看上去不太好惹的样子。
　　乔颂知道这是在防备自己，觉得有些好笑的同时，又觉得她们还挺可爱的。
　　“你们待会在旁边看着就好，如果确认平台被切下来之后，上面的卡片依旧还能生效，我会送你们回去，也会把材料给你们。”
　　车卡是玩家们进副本时就绑定了本组成员的特殊卡片，他们进游戏的第一件事就是在规定时间把这张卡插到平台上。
　　卡片插上去之后就取不下来了，上面会显示他们每辆车改造后的实时分数。
　　乔颂怀疑，恐龙根本不是根据石柱平台分辨的每组玩家，而是根据这张卡和上面的车子。
　　那个平台，前期通过调整高度的方式，让造车比赛走向既定的发展，比如和翼龙的交易，又比如诱导他们前期就消耗掉白色资源袋的食物。
　　但乔颂觉得，石柱平台更多的作用，更像是把玩家们放在一个显眼的舞台上
　　那个麦克风脑袋不是说过了吗？期待她们在这场盛大的舞台上，献出一场杰出的表演。
　　石柱平台，会将她们每一次与恐龙搏斗的样子，展示在聚光灯底下，方便观众们欣赏，甚至还会隔一段时间播报一下每位选手的成绩，就像是在展示本次表演赛中最夺目的主角分别是哪几位。顺便还能激发一下其他角色之间的斗争，简直是一石多鸟。
　　但表演赛，变数总是很多的嘛，一成不变的剧情多无聊。
　　乔颂拍了拍旁边的任卓：“试试先整个平台切断，然后切出中间那一小块。”
　　在她的鼓励下，任卓召唤出螳螂英雄，只见几条蔓延的刀光，顺着她说的地方覆盖过去，当即并没有产生什么效果，在耗费了5分钟左右的时间后，技能才终于生效。
　　咔嚓几下，林小鹿她们的石柱平台顶部被切了个稀碎，因为平台上已经没有车子了，所以乔颂让任卓只保留了那中间一开始被玩家放入车卡的位置。
　　也就巴掌大的一个石板而已，她最后拿在手里后还掂量了几下，问林小鹿。
　　“有收到游戏方给来的任何通知吗？”
　　小姑娘怔怔地的看着她手里的东西：“没有……”
　　乔颂点头，也不管他们这边的动静是不是被石柱林其他的玩家捕捉到了，接着又如法炮制，在其他几个平台上挖出了那一小块巴掌大的车卡，和部分镶嵌进去的石壁。
　　“我先送你们回去，马上就能完成最后一步了。”
　　等她们几人平安归来后，黄毛他们也齐齐聚在了树林这边，让那群音乐系的学生见到林小鹿回来，立刻松了一口气。
　　乔颂跳下翼龙的背：“这边还没打完吗？”
　　王响的技能缓冲有时限，只要一缓冲好了，就会过去挑拨南方巨兽龙之间的关系，几个来回之后，那边已经有龙重伤了。
　　高橙橙立刻举手：“这次我哥和王响一块去的，他狗鼻子可好使了，一定能闻出恐龙群里面最薄弱的位置。”
　　乔颂点头，然后拿出那几块林小鹿他们平台上切下来的，镶嵌着车卡的石块。
　　第1个是巴掌大的石块，第2个已经有平台八分之一左右的面积，第3个再从工具箱里放出来的时候，地面都沉了一下，那是一个完全被切下来的石柱平台的一整层。
　　高橙橙首先震惊的是，乔颂的工具箱居然能放这么大的东西进去。
　　“我以为我的冰箱能放头大象已经很了不起了，你这怎么什么都能放啊？”
　　乔颂不留痕迹地摸了一下自己的胃。
　　别说，上次在怪谈中学装鬼装多了，会觉得身上有些发寒，这次石头塞多了，又觉得自己的胃沉甸甸的。
　　“主要是看一下石柱平台对于车辆的判定范围有多大。”
　　说完，她先从自己工具箱里掏出了之前自制的那个鱼骨车架，将其放到了此时最大的，和原本大石柱相比，唯一的差别只在于只剩一层皮的一号石柱台上。
　　林小鹿立刻跑到平台上看了一眼，然后双眼发亮。
　　“车卡上的数字变了，现在显示80！”
　　车子被毁后，她们平台上的分数就一直归零，但没想到将平台整个切下来带走，重新放上车子居然也能生效！
　　乔颂嗯了一声把车架收好，然后走到那个体积缩小了大半的二号平台上，这个平台的面积，只能勉强放下一辆车。
　　这回林小鹿的同伴主动上去了，几秒后同样的满脸开心：“显示出来了！80分！”
　　乔颂最后走向了3号石块，也就是那个巴掌大的，只能看见有车卡的平台碎石板。
　　这次将车架放在上面后，只能由林小鹿他们队里的一个小个子男生钻了进去，很快一脸沮丧的爬了出来。
　　“这次没显示分数了。”
　　那是不是说明，他们这群人可能只有两队能通关了？
　　林小鹿倒是挺开心的，给大家加油打气：“没关系，这也比之前咱们都得大零蛋的结果好多了。”
　　乔颂却不急，她侧过头问高橙橙，有没有大一点布，足够垫住整辆车的那种，最好能有一个透明区域观察数字。
　　高橙橙去冰箱里翻了一会儿，还真找出一块中间是半透明的防水布。
　　乔颂收回车架，把那块布方方正正的盖住中间的小石块，再将车子放了上去。
　　那个小个子男生又爬到了车底下，这次满脸震惊。
　　“显示出来了……还是80分。”
　　这个车架是用水里的龙鱼制造的，本身底分就有80分了。
　　乔颂后来又尝试了好几次，终于满意了。
　　“只要车卡上方形成一个平面，能完全接住一辆车的面积，下面的车卡就会自动判定分数。”
　　那他们就没必要把自己的舞台局限在石柱平台上，完全可以弄一小块带车卡的石头，随时随地让他们的车移到任意一个地方。
　　唯一的难点在于如何面对后面的恐龙袭击。
　　前期的石柱平台虽然限制了他们的活动范围，但至少还有那么一点高度，但最后一天恐龙突袭后，平台也会同时下降，到时候极有可能会直接贴近地面。
　　这种情况下，把它搬到任何一个地方都比停留在原地来的好。
　　有一个地方就很合适。
　　乔颂露出一个意味深长的笑容：“最后的突袭时间，我们去水上吧。”
　　所有人都没想到还有这种玩法。
　　对哦，陆地上那么多危险的恐龙又怎么样？他们可以去水域啊，大小蓝都已经在那边不知道吃了多少小动物了，还没发现什么特别危险的恐龙诞生。
　　钓鱼佬和高橙橙别提有多高兴了，他们家的水域恐龙终于终于派上大用场。
　　“怪不得我哥说制胜的关键是水生恐龙，原来还有这种躲避南方巨龙追杀的方法！”
　　而此前被南方巨兽龙精神折磨到，对所有无毛动物都产生心理阴影的黄毛，简直要高兴得原地飞升了。
　　“乔姐你就是我的神！”
　　“别贫嘴了，我去把咱们几个平台的石柱处理掉，你们这边观察南方巨兽龙那边的情况，随时准备过去收割。”
　　“还有，现在分一批人去水域那边砍树造筏子，至少要保证就算放一辆完整的车上去，也不会下沉。”
　　这个要求并不算难，这整个森林的树木都粗壮得要死，唯一麻烦点的就是让玩家们用技能配合把树给砍下来，再一点一点弄成自己需要的样子。
　　还好他们现在人多，那些音乐系的学生这会儿高兴的不行，立刻过来帮忙。
　　乔颂她们赶紧抓紧时间回到石柱林那边，毫不掩饰的削掉了他们自家4个小组所在的平台，挖走中间带着车卡的那一小块。
　　高橙橙和老任他们平台的车保住了，目前只有黄毛他们损失了一辆车，乔颂将自己平台上在内的三辆车子取回来，不知道是不是网兜装了太重的东西，一路飞行的时候，她感觉自己整个胃都在往下坠。
　　等到达水域的时候，这群玩家也不知道用了什么技能，真的造出了一共7个大木筏，每一座筏子的大小都足够承载整辆车。
　　林小鹿那边和自己的同伴商量后出来和乔颂道了谢：“这次真的很谢谢你们，我们这边也没出多少力，如果能够成功通关的话，我们这边到时候愿意付给你们一部分道具，或者灵魂币也行。”
　　她们往常也和其他队伍在副本里合作过，但通常都是出了副本再结算，怕对方翻脸不认人。
　　在这种无限流的世界，多长个心眼也没什么不好。
　　乔颂：“灵魂币我倒是不缺，不过你们的技能倒挺有意思的，有乐器相关的道具吗？”
　　高橙橙也过来探着脑袋开始发名片：“哎哎哎，同学顺便看看这里，我这边提供免费的道具交易活动哦，高价回收道具，二手批发材料，有机会可以合作呀。”
　　林小鹿眼睛笑得弯弯的，她还是第一次在这个世界里见到这样的玩家，她们甚至不是一个公会，只是半路上莫名其妙结伴而行。
　　“我们都是大一刚入学的音乐系学生，技能也大多是控制和辅助相关，衍生道具也大都是这方面的。”
　　林小鹿报了几个道具的名字，许诺可以给乔颂三样小道具。
　　乔颂要了一个号角，一个艺术海螺，还有一把唢呐。
　　结果林小鹿当场就把东西给她了，乔颂望过来的时候，小姑娘笑了一下。
　　“先把东西给你吧，到时候恐龙突袭的时候或许还能用上。”
　　防人之心不可无，但朋友不一样，这群人值得。
　　她望着乔颂手里把玩的唢呐，提醒道：“这个虽然是一次性的强控道具，但要曲谱判定才能用。”
　　言下之意就是，得要有个会吹唢呐的人使用它才行。
　　乔颂点头表示知道了，将东西收好，很快听到了远处天空传来的翼龙嚎叫。
　　森林那边观察南方巨兽龙的队伍回来了，王响一脸虚脱的样子，看来技能已经消耗殆尽，旁边的胖子和黄毛倒是满脸喜色。
　　“这回终于让咱报仇了，那个吃了我们车子的家伙被其他巨兽龙围殴了哈哈哈。”
　　王响最后一次技能生效的时候，就骑着这条龙四处挑衅，成功撞翻了一大批南方巨兽龙的同时，也拉稳了仇恨，这群已经进食了几个小时的家伙被激发出血性，当场乱斗。
　　“不过咱们只先把S级原材料捞到手了，车架可能得麻烦乔姐去收。”
　　乔颂骑上小羽毛，带上下一位工具人任南平，当然这次回去的时候，那附近已经有了其他的不速之客。
　　野草的人和新人盟正在这里对峙，林标易这个老狐狸，一看见乔颂骑着翼龙过来，立刻主动打招呼。
　　乔颂点了点下巴，算是回应，甚至没从龙背上下来，直接就飞去了南方巨兽龙那边，那边还掉落着她们需要的架子呢。
　　野草的副本负责人肖荆，立马开始推了推鼻梁上的金丝眼镜：“我还以为是你的下属，原来也只是合作关系而已。”
　　他语气不善道：“你们新人盟倒是总能发现一些有潜力的新人，不愧是拥有魔术师的队伍，游一瞳在你们工会地位很高吧，你混了这么久，还只能带新人下这种前置副本，回去是不是还得和他汇报工作？林标易，我真替你不值。”
　　林标易懒得理他的阴阳怪气，新人盟地位森严的事又不是秘密。
　　“那些小公会玩家野草都灭的差不多了吧，真不怕他们联合起来和你拼命？”
　　“那也得他们有那个本事，恐龙都被南方巨兽咬伤大半，技能没用，道具又不够，他们惹了野草，自然得付出代价。”
　　林标易点头：“副本只有最后几个小时了，咱们打生打死也没意义。”
　　肖荆：“你是在求和？”
　　“休战对你我都有好处，更何况我们一开始就说好了，和平度过副本。”
　　肖荆：“和平度过？你那些小手段，也就用来骗骗你们公会那些涉世未深的新人了，也是，要是脑子聪明的也不会被骗去你们新人盟，我们队伍里第一头双冠龙怎么死的，你心里应该清楚吧，剩下那两头今天白天的时候精力不太好，林标易，你最好不要让我查到什么证据。”
　　林标易却没说话，只指了指天空上那个鲜红的倒计时。
　　肖荆啧了一声，扶了扶自己的眼镜。
　　“这次，就看在你们会长的面子上。”
　　他狠狠碾了碾脚下的树枝，准备招呼工会里剩下的其他人离开，只是最后望向远处正在收集S级车架的乔颂，嗤笑一声：“天真又愚蠢的新人玩家，副本结束只有几个小时了，她以为通关造车副本后，就真的能离开灵车娱乐公司？”
　　就算成功拼出了高级别的车辆也没办法免费带走，还得自己花钱买下这种明显用料昂贵的灵车。
　　最重要的是，这个副本是有观众的。
　　野草的人走后，林标易听见了下属的汇报：“队长，基础材料已经拼好了，目前队伍最好的一辆车，已经达到了1095分。”
　　“我们这边，还要再去争取一具南方巨兽龙的车架吗？”
　　乔颂那一群人猎杀南方巨兽龙的事已经不是秘密了，但只有大公会敢在那个地区能效仿她们，就看野草和新联盟有没有那个意思。
　　哪怕野草和新人盟之间互相使绊子搞小手段，但涉及到公路赛，他们都会彼此留手，不会让两个公会真的在这队上。
　　至少不要真的被抓到把柄。
　　而小玩家，他们中的绝大多数都已经被击杀恐龙，爆出了s级零件。
　　失去恐龙保护的他们，在最后一轮恐龙突袭的时候，几乎就要面对必死局了。
　　林标易抬头看向天空，倒计时只有三个小时不到了。
　　“走吧，工会要求的分数已经达标，不要再引起那群鬼怪的注意了。”
　　虽然和乔颂短暂地合作了一下，但他并没有告诉对方，往年在这种造车副本里，偶尔也会出现那么一些没有公会的散人玩家，出乎意料地夺得头筹。
　　这部分人，在通关之后就算有灵魂币买走他们造出的车辆，后续也会被灵车娱乐公司，以各种理由扣下来，强制参与后面的公路赛。
　　“希望公路赛遇见的时候，她死的不会那么快。”林标易语气平平，“不过她要是能答应加入新人盟，魔术师或许会很高兴，毕竟这可是游一瞳亲自和会长提起的玩家。”
　　“有潜力的新人，希望她的命和她的能力一样硬。”
　　周围的人听他提起魔术师，一句话也不敢多说，就这么静静的跟着林标易离开了。
　　在倒计时来到最后一个半小时的时候，乔颂他们成功的带走了三具南方巨兽龙骨架和几份s级材料。
　　她回头望向之前森林的方向，察觉到那边是新人盟和野草的人之后，她本以为这两方人马会过来分一杯羹，没想到他们光看看就走了。
　　这可不是什么好兆头。
　　抬头看了看天空，人工屏幕晕染出的夕阳下，是一个血红的倒计时。
　　1：26：45


第46章 灵车改造大比拼（结束）
　　水域边，一整排巨大的木筏都已经拼好准备下水，每个筏子上面铺铺了一层防水布，中间先放上各个队伍装了车卡的石柱碎片。
　　然后再放上整合了的车架。
　　每一台车的基础分数都保持在了及格线以上，乔颂她们这边的几辆，甚至非常奢侈的都使用了S级的南方巨兽龙车架。
　　胖子一看车卡上显示的880分，眼睛笑得缝都快没了。
　　“这要是能成功通关，收益肯定不止3000灵魂币！”
　　毕竟副本结算时还会有其他指标加成。
　　乔颂正认真地把自己搞的高端材料全拼在那辆车上，下方的小卡上，分数早就超过了1000。
　　唐小小一边给她打下手一边有些疑惑：“乔颂姐，我们不是只苟60分吗？”
　　乔颂现在拼凑车子的认真程度，远超前两天混分数的敷衍态度。
　　渐渐的，其他人也围观过来了，毕竟乔颂给自己装的车配件都是A级打底，哪怕是个半成品有非常扎眼。
　　黄毛奇怪道：“分数就算再高，通关副本后能获得的奖励加成也是有上限的，乔姐你这么费劲干嘛？”
　　高橙橙看了一会儿，发现改装的风格越来越狂野，不像是在堆叠材料，更像是在有目的的设计车子的部分功能。
　　一般来说，只有参与公路赛的那些家伙，才会这么细致地改造他们的车辆，毕竟他们可不是来混分的，那些车子后面是真的需要开车上路的。
　　高橙橙突然意识到了什么：“你该不会是打算……”
　　乔颂点头，然后问了一下专业人士，怎么搭配几种零件能最大程度地提高防御和攻击。
　　“同属性的会更合适。”高橙橙犹豫了一下，转过头冲其他人问了一句，“黄茂生，你们那分数要是嫌够了的话，还有多余的s级零件吗？”
　　胖子看看自家车，又看看乔颂，像是听见了乔颂和高橙橙的简短对话，最后一边说着疯了吧，一边老老实实的把车上几个零件给扒了下来。
　　“你要真决定好了，那这些你都拿着，咱们混个60分就够了，你的车必须得弄到最顶级。”
　　脑子还没转过来的黄毛，一脸疑惑：“你们在这打什么哑谜呢？”
　　胖子把人直接一胳膊勾走，不让他打扰乔颂拼车子，而王响在原地停了几秒，居然转身去了钓鱼佬那边，看能不能顺点s级材料回来。
　　高橙橙也主动取下自己准备安装了其他s级材料，一脸仗义的表示：
　　“我也不装其他材料了，光这个骨架就够我苟到一个高分了，通关后就把这个架子买回去，到时候直接和我那辆车融合。”
　　乔颂拼材料的空隙，被这句话勾起了一点好奇：“用你那张火焰卡，融合两辆车？”
　　高橙橙点头：“当然可以呀，毕竟是炼器师火焰嘛，就是过程会有点复杂。”
　　乔颂安完最后一块材料，看着车卡上显示的那惊人分数，露出一个满意的笑容。
　　“要是能融合的话，那真是再好不过了。”
　　那辆小面包车她还不想扔，该省省，该花花。
　　她手底下的这辆车越来越完整，好几个s级南方巨兽龙掉落的零件被用在同一辆车上后，能明显感觉上面的几项属性被一同提升了。
　　【S级零件套组已激发（额外获得南方巨兽龙属性点+300】
　　【附加属性：猛兽的威慑力（中级）】
　　乔颂眯起眼睛，这个威慑力，能用在什么上面？
　　和其他车子冲撞时压迫感更强？还是说，车子本身能对环境里的其他东西产生威慑？
　　可惜，在造车副本结束之前，这些车子都没办法开动，据说是要灵车公司给车子装一个系统才行，不然乔颂现在就想试驾一下自己的爱车。
　　此时，天空倒计时来到了最后10分钟，黑暗的侏罗纪世界里突然响起了一段有节奏的鼓点，几道聚光灯凭空出现，打在了一个顶着金色话筒脑袋的人影身上。
　　“女士们先生们，终于来到了本次副本的最后节点！即将到来的是，由灵车娱乐公司复原的南方巨兽龙与人类方的最后一场搏斗！
　　到底是选择放弃车辆，通关副本，还是选择带着自己的恐龙，与这史诗级的霸主来一场殊死对决？
　　让我们敬请期待，本场戏剧的最后一幕——世纪之战！
　　同时，也请观众们为你们最喜爱的选手投出最后一票！”
　　听到这个金色话筒的发言，很多玩家下意识觉得不太舒服，其是听到最后一句话，赛场上很多选手立刻皱起了眉头，投票是什么意思？
　　而那个激扬发言的疯狂麦克风，似乎感受到了玩家们的疑惑，这才突然间拍了一下手，仿佛才想起什么似的，打了个补丁。
　　“哦，对了，忘记通知我亲爱的玩家们，在观众投票环节获得最高推荐票的玩家，将强制参与后方的公路赛，毕竟优秀的人才，总是不可避免的会被带去各个不同的舞台上发光发热。
　　当然，针对这一点，我们公司也非常慷慨大方的给了这群玩家一个额外补贴，只要通过了公路赛，你们本轮创造出的灵车，就可以直接免费带出灵车娱乐公司，这可是史无前例的超值奖励！所以请各位玩家努力通关本副本，紧张刺激的公路赛还在后面等着大家哦！~”
　　紧接着他红袍一甩，直接消失不见，只留漫天的恐龙咆哮声于此时响起。
　　黄毛立刻破口大骂。
　　“以前得到的副本情报里根本没有说过这一条好吗？什么观众投票，什么叫强制参加后面的副本公路赛？”
　　而且观众投的推荐票到底是什么标准？谁知道自己票多票少。
　　很快，他突然意识到了乔颂之前的异常，明明卡一个奖励最高的分数就能通过副本，但她乔姐却在很努力的收集高级材料。
　　黄茂生终于反应过来。
　　“乔姐，你不会早就猜到——！？”
　　乔颂给了他一个眼神：“先好好过本。”
　　远处轰隆隆的脚步传来，那些南方巨兽龙果然没有去石柱林，而是直接来到了水域。
　　他们早就将载着车子的大型木筏推到了水域很中央的位置，由大小蓝看护着，而玩家们就站在靠在岸边的另外一处角落，结果那群龙看都没看他们，直接往水中央走去。
　　“我靠，还真被乔姐说对了，如果在车辆和人类之间二选一，这群恐龙居然真的拼着下水也要去抢我们的木筏啊。”
　　倒是早就默不作声，搬起小板凳坐好的钓鱼佬，突然站了起来。
　　“等等，不对啊，这个水位……”
　　常年钓鱼的他，对于水位深度还是很敏感的，更别说自己家养的恐龙就是水生恐龙，对于岸边到中间的水到底有多深，他心里大概有一个衡量范畴。
　　“湖心的水位高度是不是下降了？就算南方巨兽龙体型庞大，也不至于下去走了这么久，这水都还没淹到它们肚子吧？！”
　　其他人也渐渐看明白了：“不对，如果水位下降的话，那咱们在岸边应该也能看出来，至少海岸线就得往后再退十几米。”
　　乔颂看了看那群稳健前进的南方巨兽龙，和那明显不会对它们前进造成太多阻碍的湖水，冷笑一声。
　　“水位没降，是湖底的地面抬升了。”
　　以前的湖大概是一个漏斗状的容器，越往中间走越深，现在却变成了一个浅浅的盘子，就是为了方便这些陆地龙下水。
　　“靠，这也行。”黄毛破口大骂，“这不是直接给这些恐龙开小灶吗？”
　　发现规则并利用规则是玩家们过副本的一贯做法，这是对副本本身产生漏洞的一种平衡补偿。
　　乔颂：“原计划行事，先杀龙。”
　　虽然直接用水深来防止巨兽龙靠近的计划没有成功，但至少水域，也是另外几头水生恐龙的主场。
　　在这几头体型比白天还要再健壮一倍的南方巨兽龙身后，人类饲养的恐龙开始往前冲锋了。
　　黑豆它们瞄准了队伍最末尾的那头南方巨兽龙率先攻击，三头打一头的情况下，玩家用技能辅助。
　　渐渐的，能听到悠扬的笛声率先迎上水面的咆哮，随即是各种民乐合奏，一首配合默契的曲目奏响在水域边缘。
　　最前头的几个木筏，在这段音乐响起后，居然开始自行移动，像是被控制着有规律的绕圈，吸引后方的恐龙不断转向。
　　【送别】
　　【问君此去几时还，来时莫徘徊——】
　　【触发多乐器合奏，送别曲目效果加倍，锁定单位为小木筏】
　　【当前单位加速前进，避开后方危险，路线重新规划中（护盾+1，护盾+1……当前速度×2）】
　　各种辅助技能不要命地的砸在了那几个小木筏上。
　　或放着车架子，或放着一整辆车的木筏，像是被安上了涡轮发动机，在水面跑得飞快。
　　为了安全着想，这次木筏上都没有坐人，全靠音乐生们的远程操控。
　　“牛逼啊这辅助技能，除了不能正面打架，简直神了！”
　　翼龙背上的众人按照提前计划好的，准备分队处理南方巨兽龙。
　　这一轮的恐龙突袭数量果然又增加了一倍，如果不是她们之前突袭过程中杀了一部分，再加上之后这些龙去聚餐的时候又被乔颂他们整活，消耗了一部分，那现在要面对的，就不光光是这11头南方巨兽龙了。
　　好在这些陆生恐龙在水位被作弊下降的情况下，依旧赶不上前面被加了buff的木筏，毕竟陆地恐龙再怎么强，副本官方也不能开挂直接让它长出鱼尾巴来，只能在水位线上下功夫。
　　他们越是这样，乔颂越觉得这个湖有问题。
　　她吹口哨唤来小羽毛：“走吧，去杀龙。”
　　和她们这边游刃有余的解决南方巨兽龙不同，因为石柱林的固定性，导致大部分玩家还被困在原地，继续用站桩式打法防御恐龙的袭击，更糟糕的是，他们的平台还在不断下降。
　　野草的人这轮豁出去了，因为知道副本只有10分钟就结束了，各种高级道具不要钱的往外撒，能看到大片大片的攻击特效。
　　成片的植被藤蔓包裹了整根石柱，在恐龙进攻前，荆棘率先缠住那体型比之前还要庞大的南方巨兽龙，红光在荆棘的脉搏里流淌，像是在吸血。
　　虽然没有办法绞杀这体型巨大的恐龙，但却能极大程度限制住它的行动。
　　野草饲养的两头双冠龙，看上去状态不佳，但体型居然又壮大了一倍，现在已经能二打一碾压南方巨兽龙了。
　　肖荆有条不紊的指挥现场：“保持节奏！一队二队先控制住其他的，让双冠龙1号和2号先解决掉第一头龙，拿到材料后马上安到车上继续提分，明白了吗！”
　　相比于野草的大手笔，其他公会就比较惨淡了，很多小恐龙都已经被野草的人暗中处理掉了，新人盟或许也在其中插了一手。
　　随着一辆辆车子被南方巨兽龙吞吃下肚，不少玩家只能面色惨白的接受了他们副本失败的事实。
　　但还好，那些龙吃完车子后就没对人进攻了，像是完成任务一般撤退，这些龙原本的撤退方向是地图的边缘，但走到一半后，某些龙像是突然接触了什么信号，突然一个大拐弯往北方水域走去。
　　肖荆旁观自家公会的人处理恐龙的时候，注意到这一幕，皱眉：“拿个望远镜道具给我。”
　　他怕副本又出了什么其他变数，这些完成任务的恐龙应该退场了才对。
　　很快，他在镜筒里看见了像个小飞机在前面飞着的翼龙，和那后面垂钓的一根长长的鱼竿。
　　一个中年男人虽然满脸慌张，但他的同伴依旧有条不紊地让他继续甩鱼竿，一口气拉了好几条龙往北方水域飞去。
　　“这群新人是脑子有病吗？”
　　肖荆骂完一句，虽然不太理解，但他总觉得最好是快点通关这个副本，催促野草的队员们加快进度。
　　注意到这一幕的还有新人盟成员，他们和一直占领了湖泊的另一半的区域，虽然不是用的乔颂那种极端方式，将整个石柱平台切下来转移，但他们采取的方式有点类似于老任钓鱼的方法，用特殊道具将队伍面对的所有巨兽龙引来水边，利用两头水下恐龙，配合玩家技能击杀南方巨兽龙。
　　林标易手中的最后一根飞镖，直接命中了某头巨兽龙脑袋上顶着镖盘红心，一声爆炸巨响过后，白光闪烁，旁边立即有人上去收走了爆出来的零件。
　　但同时他们看到了远方突然跑来的另外一群龙。
　　“林队长！放哨的人监测到又有龙来水域这边了，但都去了咱们对岸的水域！”
　　林标易指挥手下的人，将爆出来的材料带往石柱林，尽快填补在车子上，听到这话皱眉：“还有几分钟副本就结束了，这个时候巨兽龙还过来干什么？”
　　不知怎么的，他下意识觉得这可能和那个叫乔颂的新人有关，对方有点太不按常理出牌了。
　　“解决完最后一头龙，集体撤退，不要留在水域这边。”
　　队员们立刻回应：“是！”
　　林标易抬头看了一眼天空，倒计时三分钟。
　　水域的另一个方向，打着圈的木筏后面，已经没有几头龙在追了。
　　乔颂她们目标明确，直接追着最后一头龙杀，解决掉之后立刻捡起零件，然后开始进攻跑在倒数第2位的巨兽龙。
　　黑色霸王龙负责武力冲击，迅猛龙负责拉怪，牵制南方巨兽龙的注意力，水里的两头龙从旁辅助从水下攻击巨兽龙的腿部，玩家们骑着翼龙从空中开展各种技能骚扰。
　　这种末位淘汰制，居然在短短几分钟的时间，迅速从后往前解决了大半南方巨兽龙，杀到只剩最后两头的时候，乔颂又让任南平和高橙橙去拉怪了。
　　“乔颂姐，副本都要结束了，干嘛还要把龙拉过来啊？那些巨兽龙不是要撤退了吗？”
　　唐小小虽然不理解，但依旧拿出一本书啪嗒敲在了下面那头龙的鼻子上。
　　水边已经有新的巨兽龙被拉过来了，不然的话，眼下这头就是最后一头了。
　　乔颂控制着小羽毛往上飞，观察整个湖泊的状态。
　　乔颂一边招呼着众人，快速解决眼下这头龙，一边问她：“小小你知道吗，这张地图，其实是有边界的。”
　　她这些天骑着翼龙到处跑，其实已经到过地图的边界了，那是一层像度电模一样的虚假屏幕，天空中的云雾有的是机器制造的，有的只是像电视屏幕一样直接放出来的投影。
　　“恐龙是从边境的‘门’进来的，它们出去也只能从边上的门出去，但你想过没有？为什么明明有水生恐龙蛋，但水域里却没有类似南方巨兽龙那样的水系统治者？
　　陆地上霸主这么多，但凡有玩家像我们这样找漏洞躲在湖心，官方只要在水里面再增加几个比较厉害的恐龙，分分钟就能将我们逼出去，但他们没有，反而要通过调整水位的方式，迂回地让陆地上的龙下水，来处理我们这些麻烦。”
　　这不就是在说，官方也没办法往水里面增加其他的危险因素？
　　乔颂甚至会想，这里是六楼的副本，这个湖，会不会就是通往五楼的一个口子，所以才不敢在里面方太多危险的生物。
　　又或者，湖泊里或许有个什么特殊的装置？
　　类似于门，但它的容量应该很小，没办法过太多恐龙。
　　可能还有别的用途，所以才不得不开在湖底，又不得不加载水生恐龙，免得玩家注意到这个湖泊什么用都没有，就占了地图上这么大一片位置。
　　想法很多，试试就知道了。
　　眼见远方那几头要下班的南方巨兽龙，受技能影响，被强制钓到了水边，乔颂露出一个笑容。
　　“最后几分钟，让我来看看，这湖泊会不会产生什么有趣的变化。”
　　她骑着小羽毛飞快的往湖泊边缘飞去，准备协助任南平，将这些恐龙引到水域里去。
　　而那些音乐系的学生，早就按照她的建议，把木筏往另一个方向推上岸，等待副本结束。
　　林小鹿和同伴们靠在一起休息，用技能吹了10来分钟的曲子，到底还是累着了。
　　“乔姐他们是在做什么呢？”
　　远远的看了一会儿，她突然发现乔颂使用了她给出的号角和海螺。
　　【召唤号角】
　　【可发出一段特殊声波，召唤提前被标记过的活物。请注意，该活物智慧程度越高，回应召唤的可能性越低，从小养成您的宠物，关键时刻对方更能响应您的召唤哦！】
　　乔颂和这些恐龙之间没什么感情，但没关系，她们之间还可以有仇啊，她骑着翼龙飞过的时候，挨个给这些恐龙打上标记，顺便在眼球附近来了几锤子。
　　钓鱼佬的鱼竿，加召唤（仇恨）号角，足够把这群本该下班的恐龙吸引到下水了。
　　待恐龙追过来后，乔颂又拿出了另一个海螺。
　　【音律存储器系列：海妖之歌】
　　【这个海螺里，储藏着一首天籁般的海妖吟唱，将它放入水中，可迅速令水中的活物不可控制的想要潜入水下进入海妖的怀抱。】
　　【注：如果环境特殊，会使其他生物发狂攻击海螺，请谨慎使用。】
　　要是落入水中使用这个海螺，虽然可以短暂的迷惑敌人，但持有者也有被敌人攻击的危险，算是一个自杀式保全队友的武器。
　　但如果直接丢海螺，海螺分分钟就可能被毁，但这不是恐龙太大，海螺又太小，它们多少得花费个半分钟潜入水下毁掉它。
　　眼下，哪怕只有十几秒，甚至几秒都行，乔颂要的就是这群恐龙潜入水底，去敲一敲那湖底的地面。
　　确认水域里的所有木筏都上岸后，而这群完成任务后，并不会锁定乔颂她们车子的南方巨兽龙，也已经下了水。
　　乔颂飞到水域中央，就那个小小的海螺丢了进去。
　　扑通一声，海螺一点一点沉入水底，气泡上升间，一段无形的音律从水域中爆发，慢慢往外扩散。
　　而每一个双脚已经进入湖泊的南方巨兽龙眼睛恍惚了一瞬，仿佛受到召唤一般，忍不住地往湖中央走。
　　天空倒计时最后一分钟。
　　乔颂看见所有的龙都在往湖中央行进，然后第一头龙潜了下去，几秒后，是第二头第三头，渐渐的，南方巨兽龙下水后似乎在攻击什么，而湖泊底部好像也开始了某种奇怪的震动。
　　像是一张封住湖底的纸，即将被敲破。
　　天空红色的数字，慢慢开始最后的读秒。
　　0：0:47
　　乔颂看见湖水中心出现了一个奇怪的漩涡。
　　0：0:35
　　所有人都注意到了，湖水的水平面正在下降。
　　“怎么回事？之前南方巨兽龙要下水追我们的时候，这水位都没调整过，怎么突然就下降了？”
　　众人不解，他们看向乔颂，后者露出一个无辜的表情，表示自己也不知道。
　　此时的巨型球幕大厅，无数鬼怪也注意到了6楼副本区的状况，对于人类居然追着副本生物杀成这个样子的情形表示非常不满。
　　“这副本谁设计的！这么大一个水域留着干什么的？水里就不能多放点恐龙吗？非得让岸上的恐龙下水去杀，这也太傻缺了，光调水位有什么用啊？”
　　顶着牛头脑袋的家伙愤愤不平的砸了一下桌面：“我记得上次这地图都不是这样的。”
　　“哎呀，你个傻子，少说几句吧，这是那位设计的！”旁边同伴一把拉住他，避免祸从嘴出。
　　旁边骂骂咧咧的牛头鬼怪立刻噤声，不满的闷了一杯酒后，他抓紧手里的推荐票，眼珠子转了转，最后气愤地把票投给了那位明显扰乱赛场节奏的人类。
　　给乔颂投票的鬼怪不在少数，毕竟他们想看的是人类被副本碾压的情形，而不是反过来。
　　但显然，6楼的副本后半程时间是过得太让人不满了，他们喜欢看挣扎，喜欢看算计，喜欢看人类被逼到穷途末路的样子。
　　而不是这么和和气气团团结结，大家一起平安度过副本。
　　“还是公路赛好看，能死不少玩家，这种和和气气的造车副本什么时候才能取缔？通关失败，居然还能花钱买命，小孩子就是……”在牛头人说完话之前，同伴这回直接捂住了他的嘴。
　　“你是想被下油锅还是想被拔舌头？喝多了想死别拉我一起，咱们是趁着放假来放松的，不是来送命的！”
　　差点失言的牛头人，这才懊恼地反应过来，死死盯着屏幕不说话了。
　　大厅里也有鬼怪在讨论游戏内容，不过他们讨论的是自己看好的玩家，并不是所有鬼怪都很敌视乔颂这样的人。毕竟如果她得到的推荐票足够，后面就要参加公路赛。
　　而提前来巨幕这边观看造车比赛的鬼怪，大都是想提前拼评判一下每辆车子的价值，和它所属的工会，判断一下到时候玩家们能用这辆车跑出什么样的好成绩。
　　夺命公路友谊赛，那才是真正有看头的，能死人的刺激游戏。
　　唯一知道六楼副本已经出问题的，就是通过那些密密麻麻的生物监控和物理摄像头，监控着场内情况的官方人员了。
　　红色属于6楼赛区的屏幕，已经亮起了红灯，几个鬼怪正急得抓耳挠腮，到处摁屏幕边缘的按钮。
　　“怎么一下来了这么多恐龙，门还承载得住吗？”
　　“暂时还行，但现在已经把水位调整了一下，下方高度升高之后，双层门变成了单层，这要是不小心被捅破的话——”
　　旁边的那个工作人员立刻瞪大眼睛，这让他那玩偶似的假眼球直接掉了下来，赶紧把眼珠子按回去后，他骂道：
　　“你个乌鸦嘴少说两句，要是不把水位调高的话，这些陆地龙根本就没有办法进入水域了，让他们这么简简单单的就通关副本，那位会生撕了我们的！”
　　顶着黑色鸟头的同事一脸苦涩：“那现在怎么办？这些玩家既不内讧又懂得配合，估计把恐龙击杀掉之后，副本时间就结束了。”
　　“靠靠靠，就最后30秒了！撑着撑着！千万不能破啊啊啊！”
　　“当初设计门的时候，就没想到再加把锁吗？这要是破了，楼下几个副本都得被淹掉！！！”
　　“造车副本的地图是那位设计的！你有本事去找她吵啊！”
　　几个鬼互相推诿，抓狂地想要处理湖泊问题，但红色指标显示，这个用来连接不同副本的门，因为太多超标的能量体残留，已经快要撑不住了。
　　这张地图之后还有某种特殊用途，现在如果出问题的话，那他们这些看守副本的都吃不了兜着走。
　　“15秒15秒，赶快赶快啊啊啊——”
　　这群鬼怪还是头一回比人类更希望副本早点结束，只要副本关闭，玩家退出，他们就能进去维修了。
　　“还有10秒！——7、6、5、4……”
　　在他们绝望的倒数声里，整个屏幕突然暗了下去，变成了一片血红。
　　“完了啊啊啊副本结界真的破了！！快去出口捞人出来！！！”一个黑色乌鸦脑袋拍案而起，直接冲出观测室，按下了六楼副本紧急出口的标志。
　　此时的副本内，在倒计时结束前三秒，所有玩家发现自己居然提前听到了副本结算的声音。
　　【恭喜您成功通关灵车娱乐公司附属副本，由于副本出了一些小状况，请您尽快离开。】
　　好不容易扛过了恐龙突袭的玩家们，甚至来不及喘一口气，就发现插进石柱平台的车卡，突然自行飞了起来，直接跑到了玩家的手心，然后显示出一个箭头，指向了边缘处的出口。
　　大地轰隆隆震动起来，和之前恐龙袭击的感觉完全不一样，更像是地板自身在震动，仿佛整个侏罗纪公园都要裂开了。
　　虽然没有搞清楚什么状况，玩家们也知道必须得赶紧溜了！
　　不光是人，恐龙也开始往地图边缘跑，似乎要撤出地图，不少玩家就顺势爬到了某些恐龙的背上，想搭个顺风车。
　　乔颂她们在水域边，倒是搞清楚了地震的原因，是湖破了——破完之后，就像是天花板漏水，整个湖水都漏到了楼下邻居头顶。
　　而那一瞬间，湖里所有的恐龙也都掉到了楼下那一层。
　　还好归功于最近感情联络得不错，黑豆和迅猛龙、大小蓝提前变成了蛋，被小尼收进了肚子里。
　　其他人则是提前上了翼龙的背，盘旋在湖泊这一个大洞上方，但大家的表情都又迷茫又震撼。
　　“这、这到底是怎么回事？”
　　通关后车卡自动飞到了玩家手中，连带着车辆也一并收走了，他们现在只需要回到地图边缘进来时的那个平台，就能离开副本了。
　　但乔颂选择留下来再看一会儿，她身后的唐小小，甚至已经掏出随身保存的笔记本开始画图了。
　　毕竟楼下的场景，显然不是侏罗纪公园这种自然环境，而是灰蒙蒙的人造迷宫。
　　高耸的围墙，各种回字形的长廊和曲折的墙壁路线，偶尔能在某些拐角看到一些深色冒着黑烟的陷阱，和极少数金闪闪的汽车零件之类的东西。
　　能看出来，这个地图里的玩家应该也不好过。
　　将底下那复杂的迷宫地图场景尽收眼底后，乔颂才终于在系统疯狂的催促下离开。
　　她看着天空那变幻的颜色，终于露出了一个相当满意的笑容。
　　不知道观众们对她这场表演满不满意呢，反正她自己是很满意的。
　　手中的车卡上跳转出一个数字，当前得分4598分。
　　如果她猜得不错，自己肯定被投了不少推荐票，既然能白嫖一辆车，当然得挑个最好的。
　　镜头外，某个显示屏瞬间捏爆了手里的那个玻璃杯，他墩的一下站起身来，瞬间将脑中某些细节串在了一起。
　　“就是这家伙吧？就是这家伙毁了我的便利店吧！！！看看她那个样子，指不定干过多少次同样的事！”
　　敏锐的直觉，让他早就看乔颂不顺眼了，再加上对方这行事风格，谁能不怀疑？
　　该死的，他早就想在店里装个监控了，但那个破游戏系统却不让，说会破坏平衡。
　　这些玩家都把他便利店砸了的时候，怎么不说破坏平衡？！
　　麦克疯倒是在旁边哈哈大笑：“你别见到一个不走寻常路的玩家就怀疑对方呀。”
　　见彩老板把仇视的眼光投向自己的，麦克疯才正色道：“反正她得的推荐票够多，肯定要参加公路赛的，到时候你烧点灵魂币不就能给她使绊子了吗？”
　　麦克疯坐在吧台椅子上，欢快地转了一圈：“反正我已经开始期待这届公路友谊赛了，有趣的玩家这么多，那个红衣小鬼这次搞不好能如愿了哟~”
　　“终点站啊，这次能看到有玩家到达吗？”
　　彩老板已经没有喝酒的兴致了，愤愤不平地推开包间的后，一览无遗的视野里果然能看到灵车娱乐公司中央大厅那块横穿了10层楼的巨大屏幕。
　　上面显示出了3位玩家的名字，都是被观众们投出来，要求强制参加公路赛的。
　　排名第1位的就是乔颂。
　　【造车玩家乔颂：潜力值1018】
　　【当前已获得214张推荐票】
　　【已有三位特级嘉宾，强烈推荐该玩家参与后续的夺命公路友谊赛】
　　【造车玩家高橙橙：潜力值715】
　　【当前已获得167张推荐票】
　　【有一位特级嘉宾，强烈推荐该玩家参与后续的夺命公路友谊赛】
　　【造车玩家游一瞳：潜力值1000】
　　【当前已获得199张推荐票】
　　【有两位特级嘉宾，强烈推荐该玩家参与后续的夺命公路友谊赛】
　　“尊贵的客人们，亲爱的玩家们，灵车改造大比拼已经结束，让我们恭喜所有通过的玩家。
　　公路友谊赛即将开始，夺命公路友谊赛，友谊第一，比赛第二，生命第三~
　　黄金奖池开放中，欢迎各位，勇敢押注~”


第47章 维修队与赛车队
　　六楼。
　　从出口离开的时候，不少玩家都一副劫后余生的样子，他们的车卡在离开副本时就被系统回收了，现在只需要核算车卡上的分数，及格的直接离开，而不及格的得交罚金。
　　虽然不少人一脸肉痛，但副本失败后，还能用灵魂币保住自己这条小命，已经是件好事了。
　　这也是不少人会来灵车娱乐过副本的原因之一，只要不参加后面的公路赛，基本没有太大的生命危险。
　　“奇怪，我这还是第一次提前收到系统的通关提示，虽然只有几秒钟。”
　　“我看工作人员好像火急火燎地都冲进6楼的地图了，是出什么意外了吗？”
　　“嘶，好像不止咱们副本，听说5楼的造车副本也是提前结算的。”
　　众人交头接耳的时候，乔颂面不改色地从旁边经过。
　　即使刚刚被工作人员告知，需要强制参加公路赛，她依旧一副云淡风轻的样子，只是旁边的唐小小等人看着表情有些不满。
　　等那些穿着工作人员服装的鬼怪离开后，黄茂生率先开骂：“这什么鬼投票制度，怎么还能强行让人参加后面的副本啊，之前情报里也没提过这一条。”
　　胖子叹了口气：“你之前买来的情报也没说过6楼的副本会这么难啊。”
　　好在收获也不少。
　　【恭喜您成功通关灵车娱乐造车大比拼】
　　【副本完成度100%，个人损伤程度0；对关键怪物造成多次关键打击奖励加成50%；】
　　【恭喜您获得4500灵魂币和生存礼包一份！】
　　几乎所有分数超过100的队伍，个人都获得了至少4500灵魂币的奖励，乔颂甚至是全部奖励加成拉满，最后拿到了6000零魂币。
　　所以她倒是挺淡然的接受了自己要参加公路赛的结果，毕竟她本来就预测到了灵车娱乐公司会给玩家足够多的奖励，半威胁半诱惑他们参加接下来的比赛。
　　她比较在意的是，自己能白嫖一辆车这件事。
　　其他玩家离开副本后都被收走了手里的车卡，只有确定要继续参加接下来比赛的人，卡留在了手里。
　　她们这些被强制投票的人，对自己造出来的车有提前选择权。
　　走出六楼后，众人都看到了大厅里，那块巨型屏幕上飘着的三个名字。
　　乔颂注意到有三个特殊嘉宾给自己投了票，最底下居然还有魔术师的名字，游一瞳那家伙没来6楼的副本，看来应该去了其他楼层，也在为新人盟准备车子。
　　高橙橙双手插腰，十分不满地站在屏幕底下指着自己的名字：
　　“这都是哪些王八蛋给我投的票，公报私仇，什么特级嘉宾，搞不好就是路上追着我的那个显示屏！”
　　造车副本里的观众，都是来观看公路赛的鬼怪，里面肯定有之前被她抢过原材料的家伙，不然她明明都这么低调了，为什么还会获得这么多观众投票。
　　这些家伙，最好别让她知道是谁！
　　“哥，你能不能闻出来到底是哪些鬼给我投的票，到时候咱们开着车，一一上他们家门去拜访！”
　　高彬顿时用看智障的眼神看着她，语气不善：“你还真把我当狗了？”
　　“不帮就不帮嘛，这么凶。”
　　高橙橙扁着嘴移开的视线，又和乔颂对视上了。
　　乔颂：“你的高级材料都给我了，公路赛的时候怎么办？”
　　“放心啦乔姐，我还可以从别人造的车里面提前选一辆，参加造车副本的人如果愿意继续参加公路赛，是可以提前选择车辆的。”
　　高橙橙晃了晃手里的那张只有80分的车卡：“不过嘛，我打算开自己的车去。”
　　最近爱好收集情报的黄毛，这时探过脑袋：“公路赛还可以开自己的车？”
　　高橙橙作为道具原料商，情报来源和他们可不在一个档次。
　　“当然可以啦，不过自己的车要是撞坏了，盈亏自负，所以大家一般选择开副本里的车，至少不用多花钱，但我那辆冰淇淋车嘛——”
　　她嘿嘿一笑：“实不相瞒，我之前就参加过公路赛，当时凭借着咱家那辆冰淇淋车，已经拿到过一次名次了，就是挺靠后的，虽然拿第一我不太行，但逃命可没人比得过我！”
　　刀口舔血的原材料商，要不是溜得快，早不知道被多少大鬼给抓住困在副本里了。
　　高彬狗嘴一咧，冷笑一声：“你也就这点本事了。”
　　高橙橙现在不太敢惹她哥，毕竟她哥的能力对于公路赛大有帮助：“哎呦，这不是有你吗？副驾驶有高彬在，我绝对放心。”
　　她哥的狗鼻子，在分辨岔路方面相当有一手。
　　“公路赛每年的地图都会变，基本模式都差不多，会有各种障碍物，怪物之类的，所以一般的参加者，都是拉着带攻击技能和辅助技能的队友配合着上车。”
　　“不过说起来，公路赛参与者可以带自己的队友，总人数不超过4个就行，乔姐你是自己一个人上，还是？”
　　高橙橙注意过，乔颂她们队伍，其实严格来说就只有小尼和唐小小算队员，黄毛那些人看着和乔颂很熟，但明显有自己的队伍。
　　而乔颂队里另外这两个，看着年纪都不大，乔颂可能不会让她们协助。
　　果不其然。
　　乔颂没怎么思考：“我自己一个人就行了。”
　　她这么一说，旁边的一人一鬼立刻站出来。
　　两个小家伙，一个拉左手，一个拉右手：“我们也要去！”
　　唐小小据理力争：“这可是无限流世界，如果因为危险就不去的话，以后其他副本怎么办？那些NPC才不会因为年纪小就放过我。”
　　小尼的理由更加无懈可击：“我本来就是鬼，为什么不能参加？”
　　更何况她们在进入造车副本前，新人盟就已经邀请过小尼一次了，他感觉自己的鬼怪身份，可能会在副本里给乔颂带来其他帮助也说不定。
　　“没不让你们帮我，我的意思是公路赛太危险了，我自己去就可以。”
　　此时大屏幕上关于观众投票的几个名字已经消失，又变成之前的楼层介绍。
　　【灵车改造大比拼】请前往1~6楼。
　　【灵车维修与养护】请前往7~12楼。
　　【第786届夺命公路友谊赛】请前往13~18楼。
　　乔颂指着大屏幕上的那几行楼层说明，又补充道，“你们如果实在想帮我的话，要不然就去灵车维修与养护？”
　　胖子猛地拍了一下自己的大腿，恍然道：“对啊，灵车维修与养护副本也不会死人，规则和造车副本差不多，没有完成任务的话，可以用灵魂币给自己赎身。”
　　他赶紧也拉住自家队友商量了下。
　　在乔颂说服两个小家伙不去公路赛冒险之后，黄茂生那边也过来表示：“乔姐，咱们一路都跟着你两个副本了，受了你不少照顾，我和他们都通过气了，咱们这边也过去帮你。”
　　胖子还算了一笔账：“这个副本的罚金是原材料，价格肯定没有一辆整车贵，咱们三个就算都过去，顶多也就亏个几千灵魂币。”
　　说完他又拍了一下自己的嘴。
　　“瞧瞧我说的，跟你都混了两个副本了，就没一次亏过。”
　　黄毛也一脸爽朗的勾住了王响的脖子：“就当是还人情了，都被你救过不止一次两次啦。”
　　高橙橙点头：“你们几个还不错嘛，‘灵车维修与养护’确实挺安全的，就是工资低一点，我记得好像一天是500灵魂币左右，但相应的危险程度也会比造车副本要小一点。”
　　所以大公会在决定参加公路赛的时候，会在前两个副本里面都分配自家公会的队员。
　　这样就能保证车是自己人造的，维修是自己人掌控的，最后公路赛也是自己人去跑的。
　　“我想想，我要不要去找几个熟人也安插到维修副本里面呢？”
　　维修队伍一般是4个人，就算黄茂生那边表示愿意出一个人帮她，这边也还差三个人。
　　高橙橙支着手摸了摸自己的下巴，开始计算市场价。
　　大部分玩家会选择造车大比拼，是因为性价比更高。
　　毕竟能自己买得起车，大老远跑到这来的队伍，没必要为了绝对的安全去混个500灵魂币一天的副本。
　　“按照我以往的经验，只要1500灵魂币左右，就能找到一个愿意配合自己的维修小队，问题是要找那种靠谱一点的，别在维修路中为了材料分坑我一把，那就亏大了，哥你怎么看？要不你帮我闻闻有没有什么能给我加点胜率的好队友？”
　　“嗯？你看后面干什么？”
　　高橙橙顺着杜宾犬的目光转头看去，很快看到了扭扭捏捏的一群人。
　　是后面和他们配合过关的那些家伙，有一群是音乐系的学生，还有两个是钓鱼佬叔侄俩。
　　任南平和任卓两叔侄，因为只中途和她们合作了一把，所以前面她们商量事的时候，没太好意思插嘴，毕竟也没关系好到能干扰彼此接下来的副本。
　　但听到高橙橙说，想花钱雇点玩家专门配合她接下来的比赛，任南平立刻就站出来了。
　　“那个，如果不介意的话，我和我侄子可以参加维修副本。”
　　他怕对方以为自己目的不纯，还举手解释了一番：“我们这次过副本的收益足够，你不用额外再付给我们灵魂币。”
　　这次因为和这群人的合作，他在副本结束的时候奖励值全部拉满了，算上通关加成后，他和自己侄子这一个副本，每人都获得了近5000灵魂币。
　　高橙橙眼睛一亮，可以啊，这大叔和他侄子能力都挺强的，就是性格有点软。
　　“那感情好，不过我也不会亏待你们，到时候我副本完成了，一人送你们一张合适的道具卡！”
　　那边的音乐系学生大概也是同一个意思，彼此你看看我，我推推你，最后还是林小鹿站了出来。
　　“我们这边也是一样的想法，我和原雅想过来帮你们。”
　　原雅是个留着波波头的内向小姑娘，之前还一直对乔颂她们十分警惕，时刻准备用二胡攻击，现在主动过来为当时自己的行为道了歉。
　　声音小小的，但语气很真诚。
　　“我们也想帮忙的。”
　　这群音乐系学生，原本以为这次副本得大出血，每个人倒贴一些钱才能成功脱身，没成想后面不仅通关，还因为车辆打分很高，每个人额外都获得了一两千灵魂币，算下来的群体收入就很了不得了。
　　高橙橙哇了两声，她仔细打量完这些人又看了看她哥，见狗子摇头就知道这些人是真心的。
　　高橙橙不由得靠着乔颂，故意用肩膀挤了挤她：“乔姐，我发现和你一起过了一次关卡以后，我好像都不需要钞能力就能拥有队友了嗳。”
　　作为原料商兼道具卡小富婆，她每次过关都得得罪不少npc或者其他玩家，没少被记恨过，比如这次造车比赛她已经够低调了，还是被那群该死的鬼怪投了票。
　　但这是第一次有人主动要帮忙，而不是惦记她的东西。
　　乔颂嗯了一声，送上门来的助力没理由拒绝。
　　“你们要是想好的话，就一块上去吧。”
　　造车副本结束后有两个小时的缓冲时间，就是为了让其他临时决定参加副本的人彼此通个气，顺便看着大屏幕上的数据，为接下来的押注重头戏做准备。
　　她们分别乘坐两辆电梯上升的时候，能看到大屏幕上不断变换的数字，除了一个醒目的，为期两小时的休息时间正在不断倒计时，剩下的就是不断跳出来的一个名单。
　　几条金色的波浪线将这些名单按顺序一一排列，排在最高位的就是赔率最低的队伍。
　　大部分名字前面都是以工会命名，后面才跟着人名。
　　高橙橙看到了好多眼熟的名字，但她还是优先指向了排名前五的那几个。
　　“排第二的新人盟先不说，乔姐你应该已经熟悉了，但那个排名第三的黑铁工会，我告诉你，里面就没几个好人。”
　　她绘声绘色的描述了那群人对道具卡的执着，以及曾经在好几个副本和自己交锋后，骗她东西的恶劣行为。
　　“这些大公会都是无利不起早的家伙，而且都很喜欢关注一些新人，哦对了，关于新人盟我还得给你提个醒，虽然新人盟确实有很多惊才绝艳的家伙，但被他们招入联盟里的新人折损率特别高，还有玩家说是因为他们工会栽培人的手段比较特殊。”
　　高橙橙说到这里就呸了一声。
　　“真当其他玩家是傻子呢，有些老玩家甚至给他们起了个名字叫新人坟，你和你队里的小家伙们，可别轻易被他们哄骗了。”
　　唐小小在旁边听的直点头：“比赛之前他们就想骗小尼去他们队伍呢。”
　　话里话外都把小尼当成了可以交换的资源。
　　乔颂从上往下把整个名单都看了一遍，在末尾看到了自己的名字。
　　因为是被鬼怪投出来强制要求参加比赛的，又是新人玩家，所以她后面的赔率没有特别高，写着一个红艳艳的1:50。
　　除了参加同一个副本的玩家，也就只有那些通过监控掌握场内情况的鬼怪们，知道乔颂过游戏是怎样一个风格了。
　　胖子顿时像发现了什么商机似的。
　　“一赔五十！好家伙，黄茂生咱们还剩多少钱来着？要不要干票大的？”
　　黄毛看到那个赔率，眼睛都瞪圆了。
　　因为这一轮的大公会比较多，所以前面大多是些一赔二，一赔三左右的名字，乔颂这种排在末尾的新人，也就只有那些想以小博大的赌徒们才会投个几百上千灵魂币了。
　　高橙橙的赔率好歹都有个一赔五呢。
　　这群站在乔颂周围的家伙们，都像发现了商机似的，开始点钱了。
　　“把买车的钱留出来，咱们要不投个1万吧？”黄毛已经开始做梦，他乔姐要是得了前十，自己能拿到多少钱了——
　　那可是50万！
　　不过赔率这东西是实时变化的，等他们分别把自己小金库的钱算好，出了电梯后直奔投注区，就发现乔颂的赔率在飞快上升，等黄毛交钱的时候，就已经变成1:15了。
　　“靠，谁截断了我的商机？！”
　　高橙橙哎呀了一声说他笨。
　　“乔姐名字之前还挂在鬼怪投票名单上的，能直接被鬼怪投出来并且记恨的玩家肯定不一般嘛，真当所有玩家都是傻子呢。”
　　黄毛看她大大方方的在投注机器前刷了卡，贼兮兮的问了一句：“高姐投了多少？”
　　高橙橙嘿嘿一笑：“投我和乔姐各一万。”
　　“嚯，大户人家，惹不起惹不起。”
　　高橙橙自己要参赛，当然给自己投一笔，她本身就是做原材料中转的，身上留的活动资金没多少，但是随时可以通过变卖道具卡和原料挣钱，所以也不心疼这几万。
　　乔颂过去刷卡的时候，和高橙橙一样投了自己和她的车队。
　　长长的名单后面，随着一队又一队的玩家来到投注区刷卡，每一个人后面的赔率都在变化。
　　乔颂看了一会儿，视线渐渐挪移到了屏幕最顶端。
　　那里有一个特殊位置，花里胡哨被各种发光物笼罩的区域，一座全息灯光照出来的虚拟金币小山悬浮着，金币堆的最上面是一个王冠。
　　【终点站奖励】
　　下面是一串比她身份证号码还要长的数字。
　　高橙橙见她目光放在那里，立刻舔舔唇解释道：“乔姐，那个小黄毛应该和你说过灵车比赛终点站的事儿吧？”
　　“灵车娱乐截至目前，已经举办了785届夺命公路友谊赛，每一届都是100辆车取前10名当做胜利者，但从来没有一辆车跑到终点站过，每一年关于终点站的奖励都在累积，咱们刚刚投的都是能够成功晋级前10名的车队，但关于终点站的投票口，只有一个地方。”
　　她手指指向最角落里一个血红的窗台。
　　那是一个看着有些奇异的窗框，里面摆放了一堆迷你玩具，最中央的是一个立体赛车跑道，前面有一个winner的标志，放着一个双手举高的小人，旁边是一大摊金币。
　　乔颂率先注意到的是窗口侧边摆放的一个天平，一端在外一端在里面。
　　高橙橙解释道：“这个窗口鬼物和人类都可以投票，投的只有一件事，谁能够到达终点站。”
　　但看这鲜少有人过来光顾的样子，哪怕是举办了700多届，也不至于把终点站堆出那么多金币吧。
　　乔颂四处看了一会儿，还真没有人有来这儿投注的意思。
　　“哎呀，不是他们不想来投，而是他们不敢啦。”
　　高橙橙拿出一张道具卡，放到那个金色小天平上。
　　小天平的一侧靠近外，一侧刚好在橱窗里面。
　　“这个东西叫价值天平，只能放一些你认为有价值的东西进去，然后转换成你要投注的金额。”
　　高橙橙放的那张普通道具卡价值100灵魂币，但天平晃了一下后，另一端很快出现了一个立体的投影，数字上面显示了10。
　　“看吧，就算我拿了这么珍贵的道具出来，依旧只能算10块，嗳反正投都投了，那我就写你的名字吧。”
　　那个数字10飞到了窗户正中央，而高橙橙把乔颂的名字写了上去。
　　乔颂看了一会儿：“举办了700多届的比赛，从来没有人到达过终点，那这里面堆积如山的财富是谁投进去的？”
　　玩家投注都只能用道具卡转移成其他价值的东西，奖池里面这么多钱，总有个来源吧。
　　高橙橙指了指天花板的位置。
　　“是那位红衣哟。”
　　灵车娱乐副本有一位很强大的红衣，并不是秘密，但因为这个副本本身的安全性比较高，所以大家并不会对其三缄其口。
　　“据我得到的情报，那位红衣应该很特殊，首先年纪不大，其次，她对赛车终点非常执着，而且似乎比所有人都希望有玩家能够到达终点。”
　　“那位每年举办灵车大赛都会投很大一笔钱进去。不是投一个人，而是会把名单上每一个人都投一遍，像是只要有选手能到达终点就行，她并不在乎那是谁。”
　　高橙橙又想了想：“说起来，我记得有一位前辈和我说过，好像是从第500届比赛之后，又添加了一条规矩，说是鬼怪也可以参加夺命公路友谊赛了，以前的话是只有玩家能够参加的。”
　　“高橙橙小姐的情报网还是一如既往的令人惊讶啊。”
　　一个略显赞叹的男声突然在后面响起。
　　高橙橙蹙眉，觉得这声音有点耳熟。
　　乔颂回过头，就见一张熟悉的脸，正微笑着看着自己。
　　游一瞳换上了一身比较正式的燕尾服，看样子不像是准备去参加灵车大赛，更像是准备上台表演魔术。
　　“之前被怀疑过一次职业，这次参加副本之前正好换了行头，乔颂小姐，现在的我，看上去像一个魔术师了吗？”
　　乔颂的目光，在他带着的那双白手套上略微停留。
　　高橙橙啧了一声，似乎不太喜欢他。
　　“那你们魔术师还真是业务繁忙，高速公路变魔术。”
　　游一瞳对于对方的敌意好像不太在乎，只是绕过她们俩走到了天平前，放下了厚厚的一打道具卡。
　　一堆数字在天平上显示出来。
　　远超之前高橙橙那个数字10。
　　高橙橙在后面看到游一瞳那小子光明正大的把自己的名字写到了终点站的投注上，不由得嘀咕：“新人盟这是搞什么，浪费这么多道具卡的吗？”
　　这个投注就算赢了也只是比前十那边的赔率翻一倍而已，除非投自己，且自信能到达终点站，不然就是白给啊。
　　如果能到终点站，整个奖池都是你的，还差这点？
　　高橙橙不理解，高橙橙表示震撼。
　　游一瞳投完后，摘下帽子和两位女士行了个绅士礼：“那我们赛场见。”


第48章 夺命公路友谊赛
　　魔术师离开后，高橙橙没忍住，冲着他的背影比了个鬼脸。
　　“新人盟里我可讨厌这家伙了，冠冕堂皇的。”
　　她回过头，发现乔颂已经拎出了自己的工具箱，似乎在找东西。
　　“乔姐你也想试试吗？”
　　乔颂的道具卡并不多，她想用其他东西试试。
　　只要玩家认为有价值的东西就可以的话……
　　乔颂从自己网兜里掏出了各种零零碎碎的物品。
　　高橙橙还以为她要用各种不值钱的小玩意儿尝试，立刻解释：“这个价值天平很怪的，以前也有玩家试过，普通物品放上去可能连一个数字都不会出现，也就道具卡还能有点效果。”
　　任何事物放上天平后就会自动转化价值，并不能后悔再拿下来，所以乔颂选了几个比较稀松平常的物品。
　　这些都是在怪谈中学搜刮到的普通小东西，放上去后，天平另一端一个数字都没出现，但这些物品还是消失了。
　　高橙橙见她不死心，只好说：“以前也有玩家试过啦，后面发现只有道具卡能出现价值后，他们就不再尝试了。”
　　乔颂思考片刻，翻找了一会儿，这回找了一本NPC那里搜出来的，没什么内容的日记。
　　神奇的一幕出现了，同样是生活物品，这本日记消失后天平的另一侧出现了一个数字1。
　　高橙橙睁大眼睛：“那本日记是什么特殊道具吗？”
　　并不是所有的道具都能变成道具卡，玩家的技能衍生物就没办法收进卡片。
　　乔颂摇头，那就是一本普通的日记，上面没写任何内容，只有封面写了一个“送给某某的礼物”，乔颂本来想留给唐小小做笔记的，副本里可没有文具店，唐小小平常写试卷刷题的原料都是在副本里搜刮的。
　　价值天平的这个“价值”，应该并不是金钱的意思。
　　乔颂又放了一把自己的锤子上去，天平显示还是0。
　　“我好像，有点明白这个价值天平的运行规则了，高橙橙，你猜咱们投进去的那些东西，去哪儿了？”
　　“嗯……变成金币了？”
　　高橙橙这时也来了兴趣，趴在这个窗台上看了一会儿，没有发现魔术师刚刚投进去的道具卡去了哪里，里面那一堆摆在小人旁边的金币，一颗也没多出来。
　　观察了半晌，她倒是在这个摆满了玩具的橱窗里，发现了各种各样的玩具，除了中央最扎眼的玩具赛车跑道以外，还有周围各种花花绿绿的儿童厨具，积木拼图，几个洋娃娃，还有一些手工的房屋模型。
　　每一个做工都很精细，就像一个属于孩子的游乐园。
　　乔颂在最角落一个木屋一样的小模型房间里，甚至瞄到了一个小书柜。
　　那个书柜也就贝壳大小，上面摆满了各种奇怪的小东西。
　　“你之前说，红衣主宰的年纪不大，是小孩子吗？”
　　高橙橙挠头想了半天：“应该是？很少有玩家见过她，她上一次露面好像是很多年前，据说和赌徒公会的人见了一面。”
　　“不过赌徒工会的人不喜欢过副本，他们就算来了这里，大概率也是混前两个副本，然后在第3个副本旁观投注，你知道的，他们工会嘛，人如其名。”
　　乔颂没在这一堆玩具里面找到恐龙模型，听到这里，像是终于考虑好了：
　　“高橙橙，你那有多余的道具卡吗？卖一点给我，控制防御和攻击的都来一点，不用太贵的。”
　　“啊，可以哦，成本价给你，不超过一百！”
　　高橙橙还以为乔颂也想把卡融掉去投注，却听后者说：“如果我没猜错，这个天平不是用来换钱投注的。”
　　高橙橙疑惑地啊了一声：“不是投注，那是干什么的？”
　　乔颂就已经把灵魂币划给她，接过那一打道具卡后，全部投进了天平。
　　她各类道具卡都买了一点，换算后的数字不多不少，在窗框上出现名字输入界面后，乔颂写上了自己的名字。
　　“你不觉得，这很像是在当铺抵押东西吗？或许可以投进去，也可以取出来。”
　　高橙橙：！
　　她看着乔颂：“你的意是是……”
　　乔颂点头：“反正不贵，试试。”
　　虽然她说不贵，高橙橙也给了成本价，但乔颂这一口气也丢进去了三四千灵魂币的道具卡。
　　新人盟的家伙不是傻子，那个魔术师更不是善茬，对方没必要为了坑她一点道具卡，而特地来她面前演这么一下。
　　高橙橙听完乔颂的解释，纠结了一会儿，也拿出了一打道具卡。
　　“行，那我也试试！”
　　不过乔颂这回让高橙橙写了她自己的名字。
　　弄完这些，乔颂环顾四周的人，发现大家都没有来这个角落投注的意思。
　　如果道具卡的价值都是10:1的转化率，而且每张卡还不一定能获得这么多点数，那也能理解为什么很少有人来这里，毕竟700多届都没开出过这个大奖。
　　而大公会那些要参加公路赛，该做的准备早就做完了，不用赶在这短暂的休息时间再过来。
　　游一瞳那家伙可能是因为和她们一样刚通关造车副本，所以这时候才过来。
　　高橙橙抬头看了眼倒计时的屏幕：“现在还有时间，黄茂生他们准备去灵车维修改造那边登记了，咱们也去确认车子吧。”
　　夺命公路友谊赛的赛场虽然在13~18楼，但电梯一出了13楼，就发现整个场地就是个大概5层高的大厅入口。
　　左边写着车辆确认中心，右边就是车手备战区。
　　乔颂和高橙橙先去了左手边，这时候来挑车的人不少，有一部分是和自家公会的人一起选车，还有一部分看着像是在讨价还价。
　　“我造的那辆车可是有820分！现在比赛还没开始，我还能拥有优先选车权，一口价500灵魂币，我带你去挑车。”
　　“500？前面有个快900分的开价也才450，你怎么不去抢！”
　　“现在高分车都要被别人提前挑完了，你就说你买不买吧。”
　　那人最后骂骂咧咧地还是交易了，由那个收了钱的玩家带他去一块操作面板上快速锁定了一辆车。
　　高橙橙一边带乔颂去操作台一边解释：“造车副本的玩家可以优先锁定自己造的车，咱们这种被投出来的倒霉蛋车卡拿在手里，就算到了后面的环节，别人也根本锁定不了咱们的车。”
　　等到了操作台上，乔颂把自己的车卡刷了一下，个人信息核对通过后，她面前出现了三个选项，可以选择自备车辆、车卡的存储车和进入副本后选择其他玩家造出来的车。
　　乔颂选了车卡，高橙橙选了自备。
　　确认之后，车卡消失，变成一个钥匙图案出现在了乔颂手上，高橙橙那边是拿出了自己的灵车钥匙，点击确认后，钥匙也变成图案出现在了手上。
　　“唉，要是以后在外边，钥匙也能直接变成纹身图案就好了。”
　　与此同时，乔颂看见造车大厅入口处一块巨大的屏幕上，原本是写了各种玩家的名字的表格，但这个名单的排序一直是实时变动的。
　　乔颂注意到自己的名字后面，突然出现了一个分数。
　　【乔颂：6078分】
　　“草，我眼花了吗？多少分？”
　　大厅很快有人注意到，表格上的一个人名正在迅速地从垫底位置往上升，然后牢牢锁定了前10的位置。
　　高橙橙的名字原本在中排，锁定车辆之后，她名字后面出现了一个4900。
　　“乔姐，牛哇，我都没仔细算你那辆车到底用了多少高级材料，这分数。”她啧啧两声，提前拉着对方进了造车副本。
　　和外面喧闹的选车环境不一样，这里面就安静多了，能进来的都是已经选好车辆，并且和同伴通过气的。
　　高橙橙的狗老哥不在，说是去换情报了，乔颂看着手机里弹出来的消息，黄毛和胖子他们也已经去了楼下的维修部。
　　[AAA洗剪吹办卡八折：乔姐放心，我们维修队的名字可显眼了，到时候咱们双选之后就绑定了]
　　[小小一颗糖：乔颂姐姐，小尼让我告诉你，记得把那几个特殊的后视镜在车上多放几个，他肚子里有恐龙蛋，到时候可以去支援你们。（我也可以！）]
　　高橙橙唔了一声：“很有觉悟嘛。”
　　公路赛的选手每行驶完一块地图，就可以去维修部那边维修，只要车上没有满员，随时可以从维修部抓壮丁上车，但是只能上不能下。
　　乔：不许上车。
　　说完也不管群里的哀嚎，很快看到了高橙橙的狗哥回来了。
　　因为登记过驾驶人员信息，所以杜宾犬直接进来没有被拦住，倒是不少候车厅的玩家都看了这边几眼，毕竟这条狗实在太显眼了。
　　高橙橙那满头橙色波浪卷和一条狗的组合，也让不少人意识到了她的身份。
　　她倒是对别人的目光挺自在的，甚至还笑意盈盈地问比赛开始前有没有人要买道具卡。
　　一开始没有人理她，毕竟这里大都是大公会，只有一两个人过来问了一下道具卡的价格，咬咬牙买了两张。
　　做完生意了，她才理自己哥哥。
　　“咋样哥，换到消息了吗？”
　　高彬严肃地点点头，说了那几条得来并不容易的情报：
　　“一楼是蘑菇森林，二楼咆哮的龙舟，三楼美食街，四楼游乐园，五楼黄昏迷宫，六楼侏罗纪森林。”
　　主要还是乔颂和高橙橙说了，造车副本的地图可能也很重要。
　　这六个名字都很直接地对应了造车环节，每层楼的副本主题。
　　当时乔颂在打破楼层间隙后，第一时间就记下了俯瞰5楼迷宫后得到的地图，当时她就觉得副本官方对那个湖泊的反应太奇怪了，可以说是紧张过头。
　　“可是乔颂姐，我之前参加过的公路赛，没有用到过造车副本的地图唉。”
　　乔颂把这几个楼层名字记在脑海。
　　“有备无患。”
　　高橙橙哦了一声，不过那些玩家也没再提供更多的有用消息了，高彬只大概打听到了每个副本的基础设定。
　　“不同楼层得到的车子都风格迥异，咱们这楼层的车子进攻性比较强，其他楼层的话暂时不知道，等进去了应该看看造型就能明白了。”
　　高彬因为特殊的嗅觉能力，能够轻易分辨情报的真假，所以大部分比较关键的东西都是他出去打听。
　　比赛开始前，提前一小时进来候车的，都是一些早早准备好的大工会成员，可以说绝大部分都是外面赌注排行榜前30的家伙们。
　　高橙橙这会儿东瞅瞅西瞅瞅，耐不住性子，就拉着乔颂开始到处八卦周围的人。
　　“乔姐我和你说，角落里那群商务范的家伙大都是黑铁工会的人，不是啥好东西，唯利是图用在他们身上再合适不过了。
　　右边那几个一看就很欠揍的，是野草的，眼高于顶，咱们在副本里碰见的那几个都已经算是收敛了。
　　新人盟的就不多说了，你也算熟悉，咱们最需要注意的是那边那两个队伍。”
　　高橙橙一左一右指了整个大厅里最角落沙发，坐着了两批迥然不同的人。
　　“左边那一批看上去普普通通，人手一个笔记本的叫攻略组，这些人可奇怪了，他们好像根本就没想过要离开无限公路世界。这群家伙最大的乐趣就是玩游戏，也就是过副本，他们就喜欢灵车娱乐公司公路赛，这种还没有人拿到过头奖的游戏，他们过副本和不要命似的，把玩游戏的乐趣看得比命还重，到时候你可以多注意点。”
　　乔颂记得这个名字，外面赔率排行榜前10里面，排名第二的就是攻略组的。
　　“最右边那一批人……”高橙橙语气陡然复杂起来，“那是一群和攻略组完全相反，特别特别想回家的人。”
　　高彬抬头看她一眼：“别用这种回忆的表情了，在那里吃的苦还不够多吗？”
　　高橙橙唔了一声：“好吧，是一群为了回家不择手段的玩家。我以前就是这个公会的，后来退出了。”
　　准确的说，是实在忍受不了这群想回家已经想到疯魔的玩家了。
　　“我目前见过的最顶级的玩家，基本都在黎明之乡待过，他们每通关一个副本，都是为了找到从游戏里回到现实世界的门，为此他们可以牺牲一切。”
　　灵车娱乐的公路赛在终点藏了一个巨大的宝藏，这笔财富足够任何一个大工会动心。
　　更别说黎明之乡，这种养了一大波想回家想到发疯的玩家。
　　“那些人能不惹就不惹吧，比起获得第1名，他们更可能是来这里找门，顺便看看能不能赚钱的。”
　　高橙橙总结完之后，一抬头发现她乔姐居然也进了前10了。
　　“哇，乔姐，你的赔率掉了好多耶。”
　　也不知道是哪些玩家在她身上下了重注，可能是选定车卡后名字后方出现的那个分数，着实震惊到了一部分玩家，也让他们想起了乔颂这个名字，是造车副本里被鬼怪钦点的，要参加公路赛的人。
　　高橙橙都能想到，黄毛那一伙人这会儿大概正抱着在那哭嚎，怎么赔率降这么多了。
　　确实和她想的大差不差，乔颂和高橙橙兄妹在候车厅准备进入公路赛的时候，其他人这边也分好了组，时刻准备进入维修副本。
　　黄茂生一脸惋惜地搭着胖子的肩膀，望着头顶那前几十名几乎不动，只有后面在时刻变动数字的名单，有些惆怅。
　　“慧眼识珠的人也太多了吧，就不能让我发一笔横财吗？”
　　如今乔颂的赔率已经掉到了一赔二，而且看样子还有继续掉的趋势。
　　胖子只能拍拍他的肩膀：“小赌怡情大赌伤身，咱们还是老老实实过副本给他们打辅助吧。”
　　因为这次人员比较充足，而大家的个人技能又五花八门，在群里面听取了乔颂她们的意见后，他们分成了控制系和攻击系能力都有的两组。
　　乔颂组的维修队成员：唐小小、王响、小尼、原雅。
　　高橙橙的维修队成员：黄茂生、任南平、任卓、林小鹿。
　　胖子负责给两个队伍开车人员，友情赞助了各两个替身泥偶，其他若干攻击型道具。
　　毕竟他的能力不适合实战，更适合提前捏点泥巴做道具。
　　在队伍登记之后，他还在外头挥手：“放心，我会给大家看好包，盯好赔率的。”
　　黄毛潇洒的挥了挥手：“等着小爷回来大赚一笔吧！”
　　登记队伍名字的时候，他也确实给两个队起了响亮亮的称号。
　　一队：乔姐的贴心小棉袄。
　　二队：冰淇淋车中转站。
　　保证乔颂和高橙橙一眼就认出他们队的名字！
　　两小时倒计时很快过去，楼上楼下两个候车厅的人越来越多，渐渐的，指针来到最后一秒，归零的瞬间，大厅暗了下去。
　　整个灵车娱乐公司仿佛在这一瞬间都有了某种微妙的变化，一条条看不见的通道，由这家熄灯后的巨型公司往外延伸，于空中铺设一个又一个奇特有虚幻的赛场。
　　像是黑夜中相连的星座，又像是点燃星火的跑道。
　　那些从天而降的透明管道，被包在了好几个不同的水晶球里，每一个节点之间都有一个新的方形小建筑，上面写着维修部。
　　在赛场搭建好的下一刻，早早就站在一块屏幕前的乔颂，看见了自己面前逐渐出现的几行字。
　　【公路赛开始前，请选择您的维修队伍】
　　【请注意，公路赛玩家和维修队玩家属于双选，除非一方全军覆没，后续不可更改匹配对象，请您谨慎选择维修队伍】
　　乔颂看到自己屏幕上瞬间跳出了好多个申请名单，因为是双选，所以会有很多维修队玩家给排名靠前的队伍都投了申请。
　　抱着大腿好吃肉嘛，反正他们维修部的工作也不危险，危险的是公路赛的人。
　　乔颂一眼就看到了唐小小她们取的队名，勾起嘴角，点击了确定。
　　高橙橙就在她不远处，看到自己手下出现的队伍名称，也不由的笑了一下：“这名字我喜欢，够敞亮。”
　　名单确认结束后，每个玩家面前出现了一道光柱点亮的圆形区域，那里摆放着他们此行要参加公路赛的车子。
　　自从完成造车副本，乔颂还是第一次以这种视角来看她造的车，在经过灵车娱乐公司的驱动程序加工后，让那个像拼图一样的积木玩具车，终于有了点真正的钢铁之躯该有的样子。
　　摆在她面前的，是一辆从头到脚都被恐龙元素覆盖的庞然大物，如同蛰伏的巨兽，时刻等待引擎被点燃的瞬间。一个森然，凛冽，填满了恐龙暴力的钢铁造物。
　　乔颂表示很满意。
　　高橙橙面前的就是她自家的冰淇淋小车，但看见乔颂的车，她都忍不住吹了个口哨，顺带比了个大拇指。
　　“酷啊，乔姐。”
　　场上的各个选手，也开始打量离自己并不远的车辆，他们甚至能从造型上分辨各个车子的性能。
　　除了乔颂这种一看就是力量型的车子以外，其他车辆千奇百怪什么类型的都有。
　　有长了几个轮胎，但却是一艘船造型的陆地龙舟，也有放大版的迷你卡丁车，头上糊了几片迷彩叶子，甚至还有一个外表看上去像蛋糕的车子。
　　乔颂几乎能从外形上分辨这些车是来自哪一楼层的玩家。
　　感受到某处传来的目光，她突然回头，不远处，游一瞳正站在一个造型奇特的大蘑菇旁边，见她看过来还微微脱帽示意。
　　乔颂注意到他身旁还站着一个行迹诡异的同伴，应该就是此行会陪他参加公路赛的同工会玩家。
　　乔颂皱了皱眉，如果没记错的话，这是之前魔术师带着去登记过的，那个新人盟队伍里的鬼？
　　没等她细想，欢快的音乐响彻整个副本，一个熟悉的金色麦克风，从天而降，依旧穿着之前那一套红披风，这次甚至还打了领带，给话筒打蜡做了保养，简直骚包加倍。
　　“欢迎各位观众，欢迎各位玩家，激动人心的时刻终于要来了！
　　即将开始的，是第786届夺命公路友谊赛，人类玩家已在各个楼层就位，请参加比赛的鬼怪们，尽快从特殊通道进入，超过时间报名作废哟~
　　本次比赛的通关奖励，相信已经不需要我再过多描述，这是充满刺激与欢乐的赛场，也是一次在终点藏了无尽财富的快乐旅程。
　　夺命公路友谊赛，友谊第一，比赛第二，生命第三，祝各位选手一路飞驰~
　　比赛——开始——！”


第49章 夺命公路友谊赛
　　所有选手已经坐上驾驶位，打在车辆头顶的圆形光柱渐渐消失，选手们的车辆呈弧形绕成一个半圆，正对着在广场外的大门。
　　那足有十几米高的大门缓缓往两侧打开，一点点透出诡异的红光，然后是几乎扒着门缝往外钻的火苗。
　　不少人坐在自家车子里，都感觉到了那扑面而来的热浪。
　　进入自驾车辆后，玩家们的中控屏就会自动显示前方赛区的名字：
　　【火焰山环山公路】
　　【这里有世界上最美丽的火焰，也是最温柔多变的火焰。怪物们和小精灵们一起生活在这里，它们或许长得并不可爱，但足够好客，尤其热爱和客人们一起吃饭，当然，碰到了你不爱的饭菜，也不要轻易拒绝它们，毕竟如果惹怒了这群原住民，它一定会给你们的车子好看】
　　看来这个地图里最危险的除了火焰，还有火焰里面的那些怪物。
　　在其他玩家已经在计算自己车子防火性能的时候，乔颂却注意到自己的驾驶位前，莫名升起了三个奇怪的卡槽，她突然有种不祥的预感。
　　【进入前方区域前，请选择您的道具卡，请注意，在到达维修部中转站前，卡片不可更换，不可补充，且仅限三张】
　　麦克疯声音这时才像慢半拍似的响了起来：“噢，忘了提醒诸位，在多位特级嘉宾的强烈要求下，本次比赛稍微更改了一点规则，每个分段地图能使用的道具卡数量被局限在了三张哦，这将极大程度地拉近某些头部车队与小车队之间的差距，让咱们的比赛更有看头不是吗？
　　当然，鬼物也要遵循同样的规则，我们能看到在另一个赛场的鬼物们也已经出发了，这群家伙的车还是一如既往的辣眼睛啊。”
　　没人想听麦克疯对车的点评，所有玩家被这突如其来的规则，弄得有些猝不及防，大工会不少人瞬间黑了脸。
　　要问谁的利益受损最大，那必须是早早准备了大量资源，准备在公路赛上大杀四方的大工会成员。
　　而在屏幕外，不少观战的玩家，也突然发出了一声哀嚎。
　　“有没有搞错？！我本来还说这次虽然赔率低了点，但只要压几个大工会稳赚不赢，官方这是有病吧！”
　　这么一限制，变数就大了很多，正好在大公会的车子都是提前在副本里准备好的，分数相比其他普通玩家，已经算一骑绝尘了。
　　但限制道具卡这件事，比赛开始却没说，直到大家都上车了才讲，明显是在坑玩家。
　　不光玩家在骂，鬼怪们也在骂。
　　赌池结算的单位都是灵魂币，鬼怪们平常来看比赛，除了想看人类鲜血四溅，最开心的就是能顺便赚点钱。
　　往年都是不限制道具卡使用的，所以能看到玩家们用各种杀伤力武器互相残杀的样子，眼下这一限制，拉小差距的同时，也会让原本血腥的场面少了几分冲击。
　　麦克疯倒是我行我素不管其他家伙的想法，他声音激昂地催促道：“真不错，已经有第一批玩家冲入赛道了，剩下的玩家们请在倒计时一分钟结束前离开这里，否则平台将自动垮塌，进入强制逃生模式，凡进入赛道者不可后悔，不可回头，决出前10名之前，除非死亡和到达终点，否则永远无法离开这条公路。”
　　“诸位，除了维修部的休息区，你们的车子是绝对不能停下来的哦~快加油跑起来吧~”
　　他说完没多久，地面就开始微微倾斜，像是一个逐渐被拉起的漏斗，一分钟结束后，如果还有车辆停留在原地，也会被强制倒进了充满了火焰的大门。
　　乔颂早在那几个大工会成员出发后，就迅速挑了三张道具卡放到卡槽里。
　　这东西限制了只能放道具卡，那就说明玩家们彼此交易的技能衍生物也不能使用了。
　　乔颂试了一下，自己的工具箱能用，但果然没办法从网兜里面掏出来提前存放进去的唢呐、校牌等道具。
　　她不远处的高橙橙，也骂骂咧咧地选好了道具卡，开着那辆清凉蓝色的冰淇淋车，冲进了火焰山公路。
　　一进这个地图瞬间能感觉到不同，不愧是叫火焰山这个名字，温度瞬间就上来了，隔着车窗玻璃都能感受到周围的热浪正在移动冲刷所有进入这个世界的车辆。
　　周遭一片红色，火焰如同山上长出来的繁花，一簇簇躲藏在岩石间，每辆车疾驰而过，都会刮得路旁的火苗摇摇晃晃。
　　荒凉的公路能容纳4辆车并行，乔颂旁边就是高橙橙。
　　女孩橙色的卷发，让她显得和这个世界相当契合，就是天太热了，乔颂刚刚侧头看了一下，甚至能感觉到高橙橙副驾驶的杜宾犬，已经不受控制地想要吐舌头。
　　两辆车如今并行，彼此之间能直接打开窗户通话。
　　副本刚开始，那些早早出发的大公会车队，都会主动错开彼此之间的车辆，避免出现冲突，只有熟人和熟人会绝对靠在一起。
　　“乔姐，你车子可以稍微靠近我一点，我这边每用一次技能，能造出一条冰路，刚好能克制一下火焰山。”
　　冰蓝色的小车里，高橙橙的后座已经变成了一辆改装好的冰柜。
　　【冰淇淋小屋自驾版】
　　【与移动小屋结合后，每一次使用技能，都需要将冰淇淋提前吃下，并将技能作用到车辆上】
　　也多亏了高橙橙这个技能，火焰山虽然热，但她车内的感觉还好，主要是她哥比较怕热。
　　“哥，我要不给你拿几个冰块在旁边放着，你要是热得不行就舔一会儿。”
　　高彬白了她一眼，直接骂了句滚。
　　“这温度有点影响我的嗅觉，你开稳一点，别莽撞。”
　　“好哦。”
　　高温环境对车子和人都有影响。
　　乔颂能感觉到张地图的温度确实有点夸张了，才刚开进来几分钟，就能看见前面那些优先出发的人，车子虽然都奇形怪状各不相同，但轮胎与地面接触的部分，都已经出现了一些扭曲的热浪。
　　这温度要持续下去，对车子也会有影响，好在车辆打分越高的，车子本体对环境抗压能力越强。
　　乔颂让高橙橙先不急着使用技能，往前再开一段。
　　“现在周围还只是火焰，火焰山的怪物和小精灵都还没出现。”
　　麦克疯在赛前宣布的规则，基本就是这个副本的背景，就和之前她们在侏罗纪森林一样。
　　而且，夺命公路友谊赛的危险，可不仅仅来自于环境。
　　乔颂的警惕并没有错，两人很快就听到了后方高调传来的引擎咆哮声，几声怪异的尖笑过后，后视镜里出现了一辆正在奔跑的棺材。
　　没错，是一辆漆黑滑盖，表面画着红色花纹，跑得飞快的棺材。
　　准确的说，还是长了4个轮子的棺材，里面有两个穿着某朝代衣服，面色发青的鬼怪，正挥舞着手中的骨头，眼中放着精光追逐她们。
　　“撞上去撞上去！给我撞死她们！咱们拿不到前十没关系，能吃几个活的就吃几个活的！”
　　活像是800年没见到过活人了，揭棺而起后的第一件事，就是先撞翻几个食材回来尝尝。
　　100辆人类车辆出发后，鬼怪们也开着车来凑热闹了，关于鬼怪会参赛这种事，玩家这边只能得到非常少的情报，其中最不公平的一点，当属鬼怪车辆一旦停下会自动淘汰，而没有死亡这一说。
　　这也是这些家伙在公路上十分嚣张的原因，要是能到达终点站，那就发一笔横财，要是到不了那就来捣乱，将这群玩家狠狠地碾压，用他们的鲜血涂抹整个赛场，还能当着同行的面来表演一个户外野餐。
　　高橙橙从后视镜里看到这一幕，都愣了一下神：“好家伙，这棺材跑得还挺快。”
　　她俩的改装车等级都比较高，为了追上最前面开路的大公会，现在速度拉得很高，没想到这跟个旱冰鞋一样的棺材小车居然也能跑得飞快。
　　主持人本体虽然没有进入公路赛副本，但不知道是通过哪里的监控，实时掌握了这条路上的所有情况，整个地图上空都能听到麦克疯的实时解说。
　　“亲爱的观众们，我们现在能看到第一梯队已经快速切入了火焰山赛区，现在跑在最前面的，依旧是排行榜的几大工会，前后依次为黎明之乡、攻略组、黑铁公会、新人盟，真不错，排名第5位的就已经是散人玩家了，代号冰淇淋车和钢铁恐龙的个人小队，哦，不过她们现在似乎碰到了一点小麻烦。”
　　这种实时转播现场的方式，简直比在造车比赛时还要讨厌，那时候是全方位偷窥，现在就是明目张胆了。
　　高橙橙一脸微笑地冲着窗外比了个中指。
　　乔颂倒是下意识往周围看了一圈，目光停留在窗外不断划过的那些火苗，和赤红色的岩石上，天空偶尔也会飘过一些，不知什么东西烧焦后飞出来的黑灰。
　　身后引擎咆哮的声音越来越近，那辆棺材车还在加速。
　　“快快快追上去追上去，先搞左边那个，车里就她一个人！”
　　这大声密谋的样子，显然不把乔颂放在眼里。
　　车辆速度也是性能中的一环，前五都是大公会，但能如此快速追上第一梯队的鬼怪车显然不是泛泛之辈，就是可能挑错了对象。
　　乔颂露出一个冷笑，也是时候找个幸运儿，来检测一下她这辆车的性能了。
　　此时的高橙橙也注意到了追兵那来者不善的语气。
　　“靠，看不起谁呢，老娘的车你们也敢追！？”在她伸手去掏后座的冰淇淋之前，就被乔颂止住了。
　　“没事，我来，正好试试车。”乔颂拿出手机，切换成语音通话模式。
　　“橙橙帮我注意一下道路附近的火苗状况，如果出现大团火焰纠缠的情况，马上告诉我。”那头立刻传来了一句ok。
　　交代完事项后乔颂直接降速，调转方向盘，主动靠近后方那辆棺材小车。
　　对方见这人类居然如此大胆，直接送上门来，青面獠牙的僵尸们，立刻挥舞着手中的大棒，更加激动了。
　　【僵尸兄弟的快乐棺材（灵车版）】
　　【可使用棺材内的骨殖攻击，传染僵尸毒素，所攻击目标受到惊吓程度越高，精神状态越差，尸毒蔓延速度越快】
　　两兄弟最喜欢用这骨头攻击白嫩嫩的人类了，只要被划伤后就能迅速被尸毒侵袭，丧失自我行动能力，然后就能美餐一顿。
　　哥哥还在那傻缺似的喊着撞撞撞的时候，乔颂开着自己的车往旁边拐了一下，留出一段距离后，陡然一个加速，猛地撞向了那个棺材板。
　　【南方巨兽龙套组能力激发】
　　【强韧外壳，所向披靡！】
　　【外壳坚硬度加倍中，恐龙咆哮——】
　　属于远古巨兽的怒吼，突然从这钢铁巨兽的口中咆哮而出，这声音像是带着无形的声浪，直接让旁边的棺材车一个趔趄。
　　“我滴个老祖宗这都什么玩意儿，咋还会叫？”
　　乔颂趁着这二缺兄弟俩，一脸好奇地看着自己的车子，毫不客气地拉开距离再撞了一次。
　　但开着棺材车的这两兄弟也不是善茬，弟弟眼神阴损，在乔颂第2次开车撞过来之时，立刻抓着手中的尖锐的骨刺划上她的车窗。
　　以往能轻松砸破人类车辆的骨头，这次居然只在这车外面划出了一道浅浅的白痕。
　　弟弟骂了句前朝脏话。
　　“哥，这玩家的车好像点满了防御！”
　　“没用的东西，让我来！”
　　旁边那个脸色发黑的哥哥，扶了一把自己头顶扎着一根孔雀翎羽的圆顶小黑帽，努着身子往后一扒拉，似乎准备抄自家棺材板，直接用来攻击。
　　乔颂却不紧不慢的地踩下油门，往前窜出一大截。
　　立刻让后方那对兄弟来了火气：“你还想走？”
　　手机听筒里传来了高橙橙的声音：“乔姐我看见了，应该就在下个路口会出现大团火苗，还有一千米……”
　　听到自己让对方留意的东西已经出现后，乔颂立刻通过后视镜瞄了一眼距离。
　　判断好车距后，她的余光也看到了前方出现的一大团红色。
　　这张图越往里开，火焰越来越密集，而小火焰时不时地会聚在一起，变成大火焰，看那蠕动的样子，就像是有生命一样。
　　乔颂注意这些火苗好久了，奈何一直没什么动静，倒是等到了后方来的鬼怪袭击。
　　这里是怪物们和小精灵们一起生活的火焰山，玩家们开进来这么久，却只看见火焰和山，本土的小怪物们也是时候出现了。
　　送上门来的试验品，她就不客气了。
　　在即将到达某个路口前，乔颂果然能看见那一团红色，正逐渐凝聚出一个小屋子的形状，门口三个有高有矮的小人也在快速凝结。
　　高橙橙在她的提醒下，一脚踩下油门，飞快地从那个地方穿过去，火焰立刻加快凝聚速度，像是怕错过下一辆车似的。
　　乔颂也听见了后面棺材车加速的声音，那两兄弟大吼一声，胆小鬼别跑，她就猛地一打方向盘，故伎重施。
　　虽然没有那些花里胡哨的远程攻击技能，但如果只轮撞车的话，坦克来了都不一定撞得过她。
　　一台陈年老棺材，就算得到了某些未知力量的加持，也被她撞得吱呀声不断，时不时还有恐龙咆哮，双重碾压。
　　“哥你赶紧的！弄棺材板砸她丫的！”
　　兄弟俩的这个棺材是大凶之物，凝聚了千百年的怨气，棺材本体或许比不上这些排名前几的玩家千辛万苦造出来的车，但这块棺材板就说不定了。
　　【僵尸兄弟的快乐棺材（灵车版）之强制封印版棺材盖】
　　【任何力量在它面前都会沦为肉体凡胎！前提是你能砸中的话】
　　这两兄弟敢这么刚的最大依据，就是这棺材盖板。
　　僵尸兄弟手持的骨头可以划伤人类传染尸毒，也能极大程度攻击玩家们的车辆，就算碰上乔颂这种车辆外壳硬到不行的目标，那他们还能祭出棺材盖。
　　那辆奇怪灵车里的女孩终于被吓到了似的，弟弟甚至能看到她眼中露出的一丝惊恐，看着那高高砸起的棺材板，似乎都忘了反应。
　　然后下一秒，吱的一声刹车过后，那辆恐龙元素的钢铁座驾陡然被甩在后边，而高高抡起的棺材盖，直接砸中了路边，某团已经凝聚出形状的火焰。
　　保持这一座小房子形状，凝聚出一家三口小人形象的火精灵，就这么遭了无妄之灾。
　　棺材盖的威力果然很强大，这火焰山本体烧出来的火苗，应该具有某种特殊属性，居然被这一个木头板子拍下去当场熄灭了。
　　但火焰精灵弄出来的小房子没了，三个小精灵却没有。
　　棺材盖是自家的，当然不能砸完就不要了，但当那个僵尸哥哥满脸铁青地把棺材盖回收的时候，却发现上面已经扒住了三个红色的小精灵。
　　三个咧着一张血红大嘴的精灵，这时候才把台词说出来。
　　“要不要来我家吃……”
　　别说吃饭了，自己刚凝聚出来的家，都被人家一棺材盖给砸没了。
　　后知后觉的三个小人，突然像愤怒的气球一样涨大了，直接顺着棺材盖往上爬。
　　“哥！你搞什么东西啊？快把这火苗给弄下去，要烧到咱们车了！”
　　“你以为我不想吗？快快快，拿点别的东西给我把这怪玩意儿拨下去，咱们这车可是木头的！”
　　“咱们这棺材哪个东西不是木头的？”
　　傻子兄弟在用骨头拨弄火焰小人的时间里，火苗就已经顺着棺材板爬上了他们整架车子，那三个吹气球一样胀大的愤怒小人，一边吞噬着他们车上的木屑，一边在怒吼。
　　“为什么不和我们一块吃饭？为什么要砸我家的房子！”
　　前半句还像是副本设定的套话，后半句就是真情实感的在骂了。
　　乔颂淡定的从旁边加速慢慢追上来，经过棺材车听完了足够多的情报后，这才将速度提到最高，去前面找高橙橙了。
　　开着蓝色冰淇淋车的橙头发女孩，似乎一直在用后视镜看乐子，瞄到那个棺材半路起火后笑的别提有多开心了。
　　“哈哈哈他们还真是死活都不愿意放下自己的棺材盖呀。”
　　游戏被淘汰了，他们鬼怪也不会有事儿，但车子要是损耗没了，那就相当于自家棺材没了。
　　“你别说，这种开棺材上路的，我一看就能猜到，应该是某个殡葬副本的NPC。”
　　高橙橙说完，立刻又问：“怎么样乔姐？火精灵攻击力如何？”
　　乔颂回忆起刚刚开车经过时，那几乎扑面而来的高温。
　　“很强，那两个僵尸应该是等级相当高的鬼怪，在那三个火精灵愤怒爬上棺材的时候，僵尸兄弟的手臂似乎瞬间被蒸发掉了大量的血气。”
　　而且棺材盖上面的木屑，几乎是被那几个精灵徒手扒下来的。
　　火焰山这条路每隔一段路就会有这种火焰抱团的形象，看来就是在慢慢的生成火焰小屋，和里面的小精灵。
　　“已知这些火苗每隔一段时间就会凝聚出一个房子，火焰里诞生的精灵，会对旁边经过的车子提出吃饭邀请，现在还不知道拒绝了邀请会怎么样，但如果把他们的房子毁掉的话，应该会很生气的样子。”
　　说到这里，乔颂和高橙橙，一同瞄了一下后视镜，那个速度越开越慢的棺材小车，已经被烧得差不多了。
　　哭丧着脸的两兄弟，最后站在棺材头，冲空中大喊了一句什么话，很快就有一束光远远的打了下来。
　　麦克疯遗憾的语气响起，这次好像不是全域广播，而是针对这一片区域的，只能听到他模模糊糊的声音。
　　“哎呀，这才刚开赛没多久，似乎就有鬼怪准备弃权了呀，真是丢脸。”
　　虽然这么说，但表示弃权的鬼怪，还是连带着车子一起就这么从原地消失了，只留下三个依旧愤怒的火精灵在原地徘徊了一会儿，最后一点点缩小体型，蹦蹦跳跳地又回到了赤红色的岩石上，变回了火苗。
　　乔颂眯着眼，仔细回看了一下那光柱打下来的地方。
　　只要弃权，就能鬼怪和车一起凭空消失？
　　这时候，高橙橙略微警惕的声音将她的思绪拉回，小姑娘的声音听上去比较凝重。
　　“乔颂姐，是黎明之乡的车……”
　　一辆金色外壳车就在她们前方，似乎是主动降速，特意在等她们一样。


第50章 夺命公路友谊赛
　　乔颂她们前面的这辆车也很奇特，外壳与其说是金属，更像是某种昆虫的遗褪，非常接近灵车娱乐公司宣传海报上的那辆甲壳虫灵车，只是颜色和造型略微有差异。
　　高橙橙心里有点发慌，她担心对方是来找自己麻烦的，怕牵扯到乔颂。
　　毕竟当年她退出工会的时候，并不是特别顺利，甚至闹出了不小的动静，但那些家伙现在应该也退出了黎明之乡才对，剩下的那些只想回家的成员们，还不至于在副本里找她麻烦吧。
　　“乔颂姐……”高橙橙的一句要不你先走还没说出来，就见前方的金色车子缓缓靠近了乔颂那侧。
　　火焰山的盘山公路是宽敞的四车道，足够她们三辆车并驾前行。
　　金色的灵车缓缓减速，切入乔颂左边的通道，某种材质特殊，还泛着虹光的车窗玻璃被降下，露出对方副驾驶的一个女孩。
　　她穿着一身奇怪的魔女服，一头白发扎成了双马尾，眼睛是红色的，不清楚是不是戴了美瞳，此时正嚼着一个泡泡糖，两只手搭在车窗上，认真地看着乔颂这边，啪的一下，风速太大，泡泡被她吹裂了。
　　“哎哟，臭狮子，车开稳一点好不好？泡泡糖差点粘我头发上了！”
　　驾驶位置上坐着的，是一个已经有了些许野兽化特征的男人，乔颂甚至能看见他两鬓的浅色的鬃毛，和微微侧头时，惊鸿一瞥的金色兽瞳。
　　司机嗓音沙哑，语气低沉：“赶紧说正事，再嚼你那破泡泡糖，我把你连人带糖地扔出去。”
　　仿佛是在cos白发魔女的小萝莉哼了一声，没敢反驳，然后继续扒着车窗，甜美地笑了一下。
　　“Hello小姐姐，之前在排行榜单上看到你好像还没有参加工会，有没有兴趣来我们黎明之乡呀？”
　　排行榜的车手名字后面，除了会出现车辆打分，还会出现所属的公会，乔颂这种突然从后面杀上来的人名，短时间还是吸引了不少人的注意，不然也不会在赛车副本刚开始的时候，就接到了那么多维修队的匹配申请。
　　可现在是比赛半途，这些人突然降速过来，就为了说这个？
　　乔颂抬眉，语气不解：“公路赛都开始了，大家难道不是竞争对手？我这时候加入你们公会，难道会有什么好处？”
　　乔颂还记得高橙橙之前和她说过的情报，黎明之乡，一个所有成员不择手段也要回家的组织，为什么会突然对她感兴趣？
　　新人盟好歹还有个喜欢邀请新人的名头在。
　　白发小魔女立刻笑着露出了一颗尖细的小虎牙：“你要是加入，我们就担保你一定会是前10名的一员，你要是不加入，那当然就是我们的潜在敌人了哦。”
　　她用最天真善良的脸说出了最恶毒的话：“凡是黎明之乡的敌人都必将会被铲除，当然，像你这样优秀的新人，我们当然要提前过来问询一下意愿啦~哎呀，不要轻信外面那些关于黎明之乡不好的传言啦，我们这公会里的成员，都是非常优秀，也非常团结的~”
　　“副本时间还很长，你可以多多考虑嘛~”
　　说的好像之前扬言要是不认真干活，就把她丢下去的司机不是她同伴一样。
　　高橙橙那边，能通过手机对讲机功能听到她们这边的谈话，顿时有些干着急，很想提醒乔颂别跳火坑，但她感觉那边貌似是熟人，这白头发的家伙该不会是……
　　白发双马尾的小萝莉，好像这才顺着乔颂的车窗，注意到了和她并驾齐驱的某辆冰淇淋车。
　　“哎呀，这不是高橙橙吗？”
　　白发小魔女已经不嚼泡泡糖了，这回换成了一个没拆封的棒棒糖，远远的冲那边挥手：“高橙橙，你还没死在副本里呢，咱狗哥怎么样了？”
　　冰淇淋小车里面的女孩顿时一梗，还真不是冤家不聚头啊，怎么是这个讨人厌的家伙。
　　她下意识瞄了一眼旁边浑身一震的哥哥。
　　“咳，哥，要不你躲一下？”
　　高彬顿时用一种“你在说什么鬼话”的表情看着她。
　　“毕竟白悠那个神经病，以前某次变身之后，不是发过誓要把你带回家当自己的——唔——”
　　狗爪子飞快地掏出个冰淇淋，塞到高橙橙嘴里。
　　“她这次是魔女装扮，应该发动过占卜技能，是特意来找乔颂的。”
　　白发小魔女，也就是白悠，见到高橙橙后立刻掏了一张奇怪的卡牌出来：“我说怎么算了一卦，感觉既顺利又不顺利的，原来是有老熟人在这搅局啊。”
　　“高橙橙那个嘴巴碎的，大概已经说过黎明之乡的坏话啦，那我就长话短说，我预测到咱们之后会有一次很好的合作机会，先过来刷脸拉拢一下，至于加入工会的事，你也可以再多多考虑嘛~”
　　旁边的司机，立刻发出一声冷笑：“所以你根本没有把握拉人过来，果然是在浪费我的时间。”
　　白悠立刻哎了一声，在狮子发火前，飞快掏出一张奇怪的卡片，似乎想将那张卡塞入乔颂的车子。
　　乔颂单手夹住这张卡牌：“什么意思？”
　　白悠甜甜一笑：“之后如果想通了，可以用这张卡牌随时联系我，仅限离开这个副本之前哦~”
　　说完她比了个飞吻，拍了拍车子车门。
　　早就不耐烦的司机，立刻一踩油门，猛然加速甩开了她们。
　　别的先不说，这个加速能力乔颂还真跟不上，她的车子重攻击和防御，相应的也就会不够轻巧。
　　高橙橙在一旁补充解释：“这些大公会都会有目的性的强化车辆特征，速度最快的车子，基本上都是被工会最好的人开走的，白悠这家伙，居然都混到黎明之乡副本的第一梯队了。”
　　感叹完之后，高橙橙的眼神止不住飘上了乔颂手上那张卡。
　　隔着车窗，乔颂将卡面晃了晃，让她看清楚。
　　“魔女牌，还真让我哥猜对了……”高橙橙嘟囔完这一句，继续道，“那家伙的名字叫白悠，能力很强，和换装相关，每次切换能力之后，全身造型都会变化，也会染上COS对象的各种小癖好。”
　　说到这里，她下意识去瞄她哥，被狗子警告性地呲了一下牙：别说有的没的。
　　高橙橙咳了一声，继续道：“如果我没记错的话，白悠在变成魔女状态的时候，拥有的技能有两个，一个好像是移动技能，能使用黑猫扫帚之类的。另一个是占卜卡牌，可以趋吉避凶，并对未来发生的重大事件产生一定的感应，邀请你加入公会是假，这时候过来，应该是想试探一下自己的占卜对象是不是你。”
　　听到这里，乔颂将手中的卡牌翻来覆去地看了一下，上面画了一个动态的，骑着扫帚戴着尖顶宽帽的小魔女，像是白悠的卡通形象。
　　见乔颂看过来，小魔女还悄悄冲她眨了个眼，用没有扶扫把的那只手，比了个打电话的手势。
　　高橙橙和白悠虽然不对付，但也知道，对方已经勉强算黎明之乡里还算能沟通的人了。
　　“这张卡应该能当传声卡片，也可以定位，你要是不想用可以扔掉。”
　　乔颂考虑一会儿，还是留下了。
　　如果所谓的占卜技能准确度较高的话，那她就算丢掉这张卡片，后面极大可能还会与对方产生其他交集，不如先留着。
　　她对这些玩家的技能，倒是很感兴趣，魔女吗……
　　前面的金色车子已经逐渐要回到第一梯队最前面的位置了，乔颂一直很注意赤色岩石上的那些火苗，眼见着前面有大团火苗生成之后，突然锁定了边缘处的某一辆车。
　　那辆车一看就是咆哮龙舟副本出来的，车辆周身盘旋着一条金色的龙，车头和车尾还能看见些许浪花的标识，不知道是属于头部的哪个工会。
　　看样子，对方和黎明之乡不太对付，看到金色的车想再度往前冲的时候，龙舟的车立刻往边上晃了一下，让那一团准备捕捉他们的火苗，落到了黎明之乡的金色车顶。
　　三个小精灵逐渐飞舞起来，飘荡到了金色车子旁，连带着那团房子一起。
　　“亲爱的朋友~要来我家吃饭吗？这里有香香甜甜的小火苗，也有快快乐乐的好朋友~”
　　就在乔颂以为对方要用什么特别技巧应付这群小精灵时，只听一句气势磅礴的滚字过后，左边驾驶位，突然伸出一只肌肉块垒分明的巨臂，狮子般的金色毛发迅速在那只手臂上舒展，下一秒，那三个火焰精灵居然直接被一只手拽了下来。
　　“你们的朋友，在那边——”
　　浑厚的男声拉长了语调，暴躁的狮子男直接将这三个火焰精灵揉成一团，用力一甩，猛然拍在了刚刚故意闪开的，某辆龙舟元素的车窗上。
　　被拍飞的小精灵立刻体型变大，恼羞成怒地要砸车，然而这时的黎明之乡成员，早就一踩油门加速往前冲了，只剩下龙舟车子上那三个已经开始造作的精灵，拼命锤打着他们的车。
　　“为什么不来我家吃饭？！为什么要这么对待朋友们？！我要撕了你们！！！”
　　这就是典型的追不上罪魁祸首，只能就地发泄了。
　　龙舟车的反应也很快，只见车辆外壳上用作装饰的那条金色龙，突然睁开了眼睛，在车身上游动起来，发现车顶浑身是火的目标后，这条龙立刻张开大嘴，往外吐出了大量的冰蓝色水流。
　　滋——滋——
　　火苗被水熄灭的声音响起，三个几乎将车顶覆盖的膨大火精灵，在水的浇灌下逐渐缩小体型，最后有些萎靡地主动跳下的车子，变回了山顶的火苗。
　　这已经是乔颂第三次目睹暴力解决火苗的，之前拍棺材板的僵尸兄弟，可能是由于木材被火焰克制，已经被直接淘汰了，而徒手抓火苗的狮子男，虽然看上去挺厉害的，但之前他手上的毛，也直接被火精灵烧掉了不少。
　　倒是这个龙舟车很有意思，水属性直接克制了火焰山上的NPC。
　　倒不是每一个玩家，都能用这种方法解决火精灵的问题。
　　天空中的麦克疯，正在实时播报整条公路的情况。
　　“哎呀，能看出这一批玩家大都比较冷漠啊，不少都没有接受咱们小精灵的吃饭邀请，而是直接采取了暴力驱赶的方式，可怜的小家伙们会生气也无可厚非。瞧瞧，又一辆车被火精灵给吞没了呢，真是不自量力，并不是每一个玩家都有直接拒绝小精灵的本事哦。
　　不错，我们能看到这边有玩家选择了接受火精灵做客的邀请，让我们拉近镜头，看看他现在的情况。哇，真是一场盛大的焰火！小精灵们真是太好客啦，看来后面那些加速的鬼怪们，马上就要赶过来吃上一场热乎的户外烧烤了，就是作为被吃的对象，玩家们好像没有特别开心呢。”
　　这让人头疼的现场转播，几乎能让每一个见识到小精灵威力的玩家，都能想象到那些被火苗捕捉车辆的后果。
　　但眼看着，乔颂前车不远处，已经有大团火苗再次集结起来，跟着她的车速正在往窗口飘了。
　　由于这条公路是环山公路，目前这条路左边岩石较多，火苗也比较多，高橙橙那边反而随着越往山上走，渐渐的变成了悬崖之类的地方。
　　她也看到了那一大团越靠越近的火苗：“乔颂姐，要不我们换个位置吧，我的冰淇淋应该能克制它们。这些怪物应该不会一波接一波地来，把它们打下去之后，我们快点跑完这条公路就是了。”
　　不管是接受邀请还是拒绝邀请，都免不了要打一架的样子，那还不如一开始就拒绝呢，至少能早点远离这些明显会伤害车辆的火苗。
　　乔颂却不太相信麦克疯这大张旗鼓的转播内容。
　　“我试试接受邀请，你先你别用技能。”
　　她绑定的三张道具卡，里面有一张是防御道具卡，使用次数限定三次，之前在恐龙副本用过一次。
　　【防御泡泡膜】
　　【一层又薄又没用的水系防御，球型的泡泡最重要的就是吸力，在面对全方位攻击时，可以瞬间吸收来自多个角度的攻击，延缓攻击落实的速度。你说为什么只是延缓速度？毕竟它只是一层泡泡膜诶，又不是真正的护盾】
　　本来带上这个是为了防止在公路赛上出现被围攻的情形，但没想到第一个火焰山好像就能用上它了。
　　“你往外开一点，我去试着接受一下火精灵的邀请。”
　　这个火焰山副本里明明提到了小精灵和怪物两种生物，但目前还没有出现过怪物，只有精灵，情报不足的情况下，一味的和对方武力交流，可不是什么好选择。
　　加上那个金色麦克风明显带有引导性的转播，让所有玩家都觉得和这些火精灵打交道似乎是非常危险的事。
　　乔颂不仅头铁，还叛逆，她反而想试试，如果去火苗家吃饭，会得到什么样的待遇。
　　一阵欢快的歌声过后，三个手拉着手的小火苗，连带着一栋燃烧的火焰屋子，飘到了乔颂的车外。
　　他们有礼貌地敲了敲窗户，然后唱起了歌。
　　“亲爱的朋友~要不要来我家吃饭？”
　　乔颂降下车窗玻璃微笑道：“好啊。”
　　小精灵见她同意了，立刻开开心心地拉着手，围着乔颂的车子转起了圈：“客人同意啦，我们带她回家吧！”
　　那个飘在她们旁边的小房子立刻飘到了车头上，然后迅速放大变成一扇门，乔颂原本行驶在公路上的车，像是直接被拉进了这扇门里，车子继续往前开，却是开进了一条通红的隧道里。
　　眼前一花，刚刚还坐在车里继续疾驰的乔颂，发现自己已经坐在了一张餐桌旁。
　　三个和她一般大小的火红色小人，坐在这张大理石餐桌旁，张大了嘴笑呵呵地问她：“好朋友，你喜欢吃什么呀？我给你夹~”
　　乔颂第一时间察觉到自己坐的这把椅子，居然是石头做的，因为不是可燃材料的缘故，并没有迅速燃烧起来，毕竟这个餐厅四周围现在都是火焰。
　　但她也能感受到自己皮肤表层正在快速升温，像是要被灼伤一般。
　　面前的几个火精灵再次催促她：“你要吃什么呀？你是不是不想和我们吃饭？快选一个呀。”
　　乔颂打量了一下眼前的餐盘一共有4个盘子，分别装了正在燃烧的小颗粒圆形石子，正在燃烧的大方块，正在燃烧的条状不明物，以及一盘正在燃烧的汤。
　　这要是直接吃下去，她怕是得原地加入火精灵大家庭了。
　　那三个小人见她没反应，已经慢慢从桌子旁站了起来，三个脑袋越凑越近，眼中满是愤怒：“你为什么不吃？你为什么不吃？”
　　火精灵生气的前兆，就是他们的身体在一点一点地鼓胀。
　　乔颂拿起一双陶瓷筷子，被筷子的温度给稍微烫了一下，她面不改色地，将每个盘子的菜都雨露均沾，弄了一点在自己面前的碗里。
　　还好碗是瓷碗。
　　“谢谢你们的招待，这些食物看着很美味，但我想带回去给我的家人品尝，可以吗？”
　　说完她直接拿出工具箱，以迅雷不及掩耳之势，将碗连带着里面燃烧的东西一起放进了网兜，她的网兜拥有特殊存储属性，并没有被火烧破，反而直接把东西给关了起来。
　　见自己的好朋友来做客，连吃带拿，三个小精灵有些愣住了。
　　还没来得及生气，就见她们的新朋友又拿出了一堆花花绿绿的东西，笑盈盈地说：“去别人家里做客吃饭，当然也要给你们回礼，这是我在其他副本里弄到的，那些小朋友都很爱吃，你们要不要也来一点？”
　　她拿出的是在规则便利店和唐小小打包的那些生活物资，一部分是鬼怪食用的，一部分是人类食物，她摸不准这三个精灵到底算鬼还是算特殊生物，干脆都拿了一些出来。
　　见这三个小精灵发愣，她还特意催促了一下。
　　“为什么不接受我的东西？做朋友不是应该有来有往吗？”
　　触发朋友这个关键词之后，三个小精灵终于有反应了，那两个子高一些的去抓了鬼怪食用的小零食，包装袋迅速融化之后，里面露出来的食物在他们手上化作血水，融入了身体，两个大个子眼睛一亮，说了句好吃。
　　中间个子明显小一些的那个家伙，好像对人类食物更感兴趣。
　　她抓起一袋薯片，结果那东西呲了一下就在她手上被烧化了，发出焦黑的浓烟，薯片里油比较多，顿时哗啦啦的烧了起来，还发出了焦糊味。
　　不仅难闻，还把朋友送她的东西给直接毁掉了。
　　小人身上的火苗立刻萎靡了一下，像是有些手足无措的把手给缩了回去。
　　她冲自己两个同伴，尤其是乔颂小声说了一句：“对、对不起，我不是故意的。”
　　一个体型大一些的火精灵，突然扶住她的肩膀：“妹妹不哭，不是你的错。”
　　另一个却把恶意的眼神放到了乔颂身上，仿佛薯片被烧焦是乔颂的错，而不是自己妹妹的错。
　　乔颂把那些遭不住火焰的食物放到了一旁，然后又拿了几份鬼怪用的小零食，自从队伍里多了小尼之后，她工具箱总是会备上这些东西。
　　“没关系的，我这里还有，朋友之间是不会因为这些小事生气的，对不对？”
　　边上那两个高个子的小人视线转了过来，在她身上滴溜溜的转了一圈，小火精灵终于不哭了，这次也没有再碰那些人的零食，吃了一个哥哥刚拆出来的鬼怪小零食，那些血水融化后，会直接透入他们的皮肤，像营养一样补充进本体。
　　很快，客厅里燃烧的挂钟发出了咚咚的声响，吃饭时间过了。
　　边上两个小火精灵没有说话，倒是中间那个小家伙开心地笑了。
　　“谢谢你陪我们吃饭，你是我们的好朋友。”
　　乔颂眼前一花，她又凭空出现在了自己驾驶的那辆车子内。
　　旁边的高橙橙立刻高声问她：“乔颂姐你怎么样！？你刚刚突然就从车子里面消失了！”
　　乔颂看着自己手臂上明显被火燎没了的那些汗毛，而她的部分皮肤也已经发红被烫伤。
　　自己刚刚应该是本体直接出现在了火精灵的家里。
　　看来如果接受邀请，就会直接进入他们的家，但没能吃下对方的食物，或者说是让他们满意的话，就会直接在那个房子里被烧死。
　　这交朋友的方式还真是硬核。
　　“没事，应该是一个内嵌的小副本，我通过了，而且得到了一张道具卡。”
　　车子中控台上，原本三个卡槽位的边上，又出现了一张明显没有插到卡槽内的悬浮火焰卡。
　　【好朋友的邀请卡】
　　【有一群住在火焰山的小精灵们，一直渴望能拥有新的朋友，但是其他人不仅没有办法和他们一起玩，甚至总是会斥责他们伤害了自己，但没关系，现在你成为他们的朋友了！用这张卡呼唤他们，火精灵就会来接你去他家吃饭哦（注：可以带朋友一起过来，毕竟他们是好客又寂寞的小精灵）】
　　如果没有理解错的话，这是一张逃脱卡，不过最好别轻易使用，不然逃进一个全是火焰的，燃烧着的房子，搞不好也只是从狼坑挪进了虎窝而已。
　　但至少乔颂知道了，这张地图的火焰精灵邀请，并不是没有破解方法，而且那个麦克疯果然是在误导她们和火苗们打起来。
　　剩下的问题就是，小精灵和怪物们生活的火焰山，精灵都已经邀请她们做客了，那怪物呢？


第51章 夺命公路友谊赛
　　乔颂并不是唯一一个通过了火精灵考验的玩家，麦克疯转播的大屏幕上，正在实时转播每一个人类玩家进入赛场后的所作所为。
　　直播画面里，能看到无数张或狰狞或紧张害怕的脸，他们坐在那唯一能保护自己的车子里，疾驰在火红的岩石之间，有的被火精灵一口下去变成了烤肉大餐，有的还在拼死挣扎。
　　这就让那仅有的几个，狼狈不堪从火焰小屋出来的玩家，变得格外显眼。
　　“啧啧，居然才死了几个人，不过瘾。”
　　整个大厅熙熙攘攘挤满了鬼怪，他们坐在电影院一样的一排排座椅上，盯着脑袋上的那些人类玩家，或是喝倒彩，或是拍着大腿吼叫着让他们开车再稳一些，自己可是下了重注的。
　　球形大厅屏幕最顶端，是一个实时变动的玩家名单表格，四周围则是各种与其对应的玩家屏幕，实时直播场内的状况，偶尔出现特别精彩的画面，还会被放大到旁边供所有鬼怪观赏。
　　“靠，这六号好猛，之前棺材兄弟是不是她淘汰出去的？”
　　赌性大发的牛头人，赶紧翻了一下自己的票据，发现自己没有压6号之后，有些懊恼。
　　旁边的同伴哎了一声，悄悄指了指远处的某些包房。
　　“那个6号，可是被特别嘉宾投出来，强制要求参加公路赛的，那些人类玩家觉得这种车手会比较有潜力，你自己难道心里没谱吗？被上面特别关照的人类，有几个能活过特殊环节的？”
　　牛头人脑子瞬间清醒了，看着6号那高高的排名，遗憾地砸吧嘴：“特殊嘉宾就是好啊，要我们有空投的权利就好了，我也想试试远程虐杀人类的感觉。”
　　同伴晃了晃酒杯里的茶水：“你也得有那个钱，这种空投要刷金卡，你有吗？不过，前十的车子几乎没变过，这地图精灵不给力啊，还是得看‘怪物们’下场。”
　　和一无所知的人类相比，这些充当观众的鬼怪手上还拿着一份节目单，是比赛开始之后官方发下来的，上面写着一些特殊的，外场鬼怪也能参与的项目。
　　除此以外，发节目单不单单是为了让观众观看比赛，更是为了让他们花钱。
　　灵车娱乐公司，会把公路赛里表现比较好的车子单独列出来，到时候出仿制品，直接挂到官网上售卖。
　　另一个花钱的大头，就是针对某些特殊嘉宾了。
　　某个包房里，早就等这个机会等了许久的彩老板摩拳擦掌，毫不客气地拿出一张金色的通行证，在自己面前的读卡器上刷了一下。
　　【请选择您的充值金额】
　　抠门的无限连锁便利店老板想了想，比较谨慎地充了个1000灵魂币。
　　“一个小小的人类而已，不值得我大动干戈。”即使气得牙痒痒，但他也不至于砸个几万块过去，就为了远程捏死一只蝼蚁。
　　金色的流光，冲进了面前的黑色机器，那1000块瞬间滑进灵车娱乐某些透明管道，变成了某个特殊指令，等待激发。
　　此时的地图里。
　　行驶在火焰山公路上的乔颂，或许是因为已经接受过一次小火苗的邀请，眼看着已经快要爬到山顶位置，已经很久没有火苗过来接触过她，倒是高橙橙在听说乔颂的过关方式后，在火苗盯上自己的时候，一咬牙也接受了邀请，瞬间带着她哥消失在了原地。
　　约摸10分钟过后，她才浑身冒着热气的重新回到了车子里。
　　高橙橙摸了一把自己的几乎快着火的头发，和乔颂比了个ok的手势，意思是自己拿到那个火焰卡了。
　　手机里传来她疲惫的声音。
　　“那三个小精灵真凶，还好我冰淇淋多，而且味道还不错，他们越吃身上的火苗越小。”
　　某种程度上来讲，她的能力也算是克制了这个赛区，虽然冰淇淋会化得有些快，但至少能让火苗的热度降低不少。
　　“话说乔颂姐，你说让我直接问他们怪物的事，我问了，那三个精灵说不知道。”
　　吃着甜筒的火红色小精灵表示，他们自古以来就自己生活在这里，火焰山除了石头就是精灵，其他的就只有这些外来的赛车玩家。
　　但麦克疯明明说了，怪物和精灵一同生活在这里，精灵却不知道“怪物”是什么东西？
　　乔颂总觉得，“怪物”这个角色，会是个比火精灵更大的坑。
　　前面那几辆车的反应也很奇怪，相比于去火精灵的老巢里冒险过个副本，他们好像更喜欢暴力解决精灵们的骚扰。
　　乔颂已经不止一次见到，有精灵飘到那几辆车旁边的时候，被用各种技能打断了。
　　但她也大概也能明白原因。
　　“是因为怕被人暗算吧？你之前和你哥进入精灵小屋的时候也是直接从车里消失了，虽然车子还在匀速前进，但这时候要是有不怀好意的人，从旁入侵车子，很容易就能成功。”
　　那个火焰屋子开门的时候，并不是连人带车吞进去，而是只吞了司机和乘客。
　　高橙橙和高彬进入小屋的时候，他们的冰淇淋车也像挂机一样保持了前进速度，但车子本身是处于待机状态。
　　高橙橙明白了：“他们没办法像咱俩一样并驾前行，互相信任吧。大公会一般只会派1~2辆车左右参加公路赛，最好的车都给车头们，后面应该还有补给小队，都是用来防备10名开外的车子突然杀上来的。”
　　之前黎明之乡的人想回到第一名的位置，都得被龙舟小车暗算了一下，这要是有个10分钟时间，司机乘客直接消失在车里挂机的话，不得被老仇人们把车给砸了才怪。
　　“就为了避免这不可控的10分钟，他们得全程高度集中注意力开完全程，想想都累。”
　　高橙橙吐槽完，就听到了乔颂的提醒：“别放松警惕，除了火苗外，这地图里还有另外一个不利因素，‘怪物’还没有出现。”
　　她俩的车速较快，自从棺材板兄弟追上来过一次被干掉了之后，后面暂时还没有人类或者鬼怪上来找事。
　　火焰山副本分为上山路和下山路，只要跑完全程似乎就要进入另一个区域了。
　　随着高度上升，乔颂能看到山的那头有一个明显的隧道入口，漆黑漆黑的，不知道开过去是不是会进入另外一个赛车地图。
　　但越是这样，她越觉得会有什么不妙的事要发生。
　　高橙橙被乔颂弄得一点放松心态也不敢有，全程保持高度注意力，直到某个时刻，她副驾驶的老哥突然吼了一声。
　　“高橙橙！右后方！”
　　一只巨大的手突然抓向她们车所在的位置，冰淇淋车往旁一个s型滑过，才堪堪避开。
　　高橙橙本来还以为是有什么鬼怪想要上来狙击她们，结果后视镜里什么都没有，反倒是旁边的深渊里传来轰隆隆的落石声，似乎有什么正迅速往上爬。
　　只听到声音却不知道是什么东西，但那哗啦哗啦越来越近的攀爬声，听着十分折磨人，她一脚将油门踩到底，迅速远离靠近悬崖的位置，把情况说给乔颂之后，却发现对方的语气也很凝重。
　　“保持车速，我们被盯上了。”
　　乔颂恐龙车顶的天窗已经被打开，能看到一个身形巨大，全身由岩石构成的家伙，正死死地盯着这两辆驰骋于山间的小车。
　　巨石怪的身体随着车辆摆动，手里握着一根石头做的长矛，似乎是在瞄准。
　　这就是所谓的火焰山怪物？石头人？
　　眼见对方有了一个身体后仰的动作，手臂也已经往后缩到了底，乔颂立刻和高橙橙拉开车距。
　　“离悬崖远一点！你那边应该也有东西爬上来了！”
　　既然山上有一个石头巨人瞄准了她们，那刚才悬崖边的那只大手，搞不好也是一个正在攀爬的巨人。
　　高橙橙的车子更轻巧，立刻在前面开路，她手中已经抓住了两个不同颜色的冰淇淋球，高彬时刻帮她盯住右侧悬崖，那里再次咚咚咚响起了某种巨大活物正攀爬悬崖的动静。
　　还没来得及仔细观察即将上来的是什么，她就听到了乔颂急声的一句：“往左开！”
　　反应极快的冰淇淋车，瞬间贴着左侧的山壁，而乔颂也早早和她做了同样的选择，半秒不到的时间里，她们身后传来了剧烈的公路垮塌声。
　　身后视镜里，能看到一根巨大的石矛，扎在了她们刚刚车子所在的道路中央位置，甚至有大块的地面碎片被带起。
　　“这都什么鬼东西啊啊啊！这么大的巨人来攻击玩家，真的合理吗？”
　　作为之前参加过一次公路赛的高橙橙，还是第一次在比赛开始的前半程，就遭遇这种级别的怪物。
　　“不对不对，我想起来了，这是空投boss！”
　　高橙橙接连骂了好几句：“肯定是哪个看不惯我们的大鬼怪出手了，这玩意儿是直接烧钱工作的外援！”
　　每个副本环境里都有对应的环境本土npc，她们公路赛要经过的地图数量非常之多，不然也不可能一场比赛要跑三天，除了维修中转站以外的任何地方都不能停下。
　　“靠！这到底是多希望我们死啊，这东西动一次我记得500灵魂币起算！”
　　两辆车灵活得像两尾蛇，在盘旋的公路一左一右地躲开悬崖边伸出的手掌，和山顶不断瞄准他们的石矛。
　　乔颂知道这样躲下去不行，她已经能看到山上那个巨人手中已经又拿了一柄武器，看着还很眼熟，居然是把锤子。
　　此时的环球巨幕包间里，某个正操纵的石头巨人的彩色显示屏，笑得格外畅意。
　　“不是喜欢躲吗？长矛不行我就加把锤子，一锤砸下去变成番茄罐头也不错。”
　　心情愉悦地操纵锤子瞄准公路上奔跑的小车，在彩老板准备落锤之前，屏幕上出现了扫兴的提醒。
　　【5分钟试用时长已结束，如要继续使用空投npc请刷卡】
　　资本家本人都怒了：“灵车娱乐就不能提高一下鬼怪用户的体验吗？我正杀在兴头上你给我暂停就为了这个！？”
　　显示屏立刻勾选了自动扣款选项，后面那长长的温馨提示和用户须知，他看都没看，自己是这个副本的股东之一，难道还怕被坑？
　　财大气粗地把金卡往上面一拍，彩老板继续操纵地图里的那两个红色巨人。
　　反正都要杀，花1000也是花，花3000也是花，马上就能把这两个讨厌的虫子捏死了，谁也不能败坏他的兴致！
　　时刻准备调整车位置的乔颂，注意到了那个石头人诡异而短暂的几秒停顿。
　　就像卡壳的机器人，重新被上好了发条，赤红色石头堆积成的巨人，再次举起了两只手。
　　尖锐的长矛，这次几乎是贴着她的车尾扎进了地面，乔颂感觉只要差几十厘米，对方就能直接扎穿她的车子了。
　　这个石头人之前可比这呆板多了，怎么突然间卡顿一下之后变得这么灵活了？
　　“靠，这是一个石头人该有的攻速吗，居然还一心二用！？”
　　高橙橙驾驶着冰淇淋车往旁一歪，也差点被另外一柄锤子砸中。
　　与此同时，那个在山崖下攀爬了半天的家伙也露了面。
　　那居然是一个石头变成的巨型蜘蛛，这个怪物爬上宽阔的路面后，第一件事就是盯上了这两辆车。
　　那个巨人好歹是坐在山顶瞄准路上的车，这个蜘蛛就跟条狗似的，跟着两人的车跑了起来。
　　高彬时刻注意着后方的动静，在看到蜘蛛跳起身吐出蛛丝的下一秒，立刻让高橙橙吃下了手中的冰淇淋。
　　【冰淇淋小车极速版，雪球加速中！】
　　遍山都是火苗和赤色岩石的山路，突然出现了一条雪白的冰路，蓝色的冰淇淋小车在冰路上及飞速疾驰，连带着后面那辆恐龙车一起，甩开了追击她们的蜘蛛。
　　乔颂现在也在吃冰淇淋，是高橙橙提前甩过来的，据说只要吃了这个，车子上冰面的时候，不会打滑，只会加速。
　　“我速度都已经提到两倍了，这玩意儿怎么还能追上来？！”
　　常用这招逃命的高橙橙总觉得哪里不对劲，那个蜘蛛就像是见识过她这一招一样，迅速爬上山坡，找到了这条白色冰路的尽头，直接去前方拦截她们。
　　此时乔颂立刻滴了一声喇叭，高橙橙从后视镜收回视线，在她哥和乔颂的即使提醒下，猛打方向盘，险之又险地避开了山上石头人砸来的又一锤子。
　　“有完没完了？”
　　她气得头发都要竖起来了，感觉像是被针对了一样，高橙橙让她哥打开冰箱盖，准备一次性掏五六个冰淇淋，直接堆技能先滑到下一个地图再说，却听乔颂突然叫住她：
　　“现在离地图出口起码还有20分钟路程，我刚看过了，周围并没有出现其他石头人在攻击前五的车队，只攻击了我们俩。”
　　这就是很明显的针对了。
　　其他车队都还在应付那接踵而至的火苗，只有她俩在完成了火精灵的邀约后，又莫名其妙遭遇了石头怪的袭击。
　　但乔颂知道，任何不平衡的机制背后，一定还藏着其他的机遇。
　　就比如你可以暴力处理小火苗的邀请，不去他家里做客，但只要去过他家并且通过考验，你就会得到一张火焰道具卡。
　　“等会儿你听我说，我们想办法交换个位置，速度一定要快，不要让对方察觉。”
　　高橙橙咬牙立即点头，那个速度奇怪的蜘蛛又从边上跳了出来，直接喷出了一张白色的大网。
　　冰淇淋车避开了蜘蛛的袭击后，果然差点在下一刻遭遇山顶巨人的锤子攻击，这时她听到后面砰地一声，结果在后视镜里看到了差点让她心跳停顿的一幕。
　　乔颂不知道什么时候打开了车子的天窗，整个上半身都探了出来，而她原本的驾驶位上出现了一个断了一只手，浑浑噩噩的水鬼正在开车。
　　就是车技有点太差了，原本稳稳当当前行的车子，突然就变得左右摇摆起来，但或许是因为车技太差的缘故，这让那个石头巨人难以瞄准乔颂的车，所以才刚刚直接扎歪的位置，反而被乔颂举起巨大的拆迁锤，将那石矛往外锤飞了几米。
　　包厢里的彩老板立刻骂了一声，白色的手套几乎要摁破屏幕。
　　但眼见着这个人类都已经从车子里面出来了，他更不能放过这个机会，立刻点着旁边的加号，再投了两千灵魂币进去。
　　钱，他有的是，机会难得，这次一定要将这两个讨厌的蝼蚁摁死在这里，以解他心头之恨！
　　使用鬼物傀儡丝操纵水鬼老大继续开车的乔颂，被车晃得差点站不稳，她立刻操纵着傀儡丝里的另外一个鬼。
　　“看好他，把车开好，不需要特别稳，但一定要躲开攻击，要不然大家都得死在这里。”
　　副驾驶位上是一个穿着校服的女高中生，是当初在怪谈中学被她吸入傀儡丝的第2个鬼，她没有办法反抗乔颂的命令，只能死死盯着旁边那个断了一只手的水鬼，随时准备上去抢方向盘帮忙。
　　因为驾驶成分比较复杂，她们这辆歪七扭八的车，还真就成功的躲开了好几次巨人的长矛攻击。
　　乔颂站在车顶上，也成功观察到了巨人的攻击轨迹，以及那头一直跟着她们的蜘蛛。
　　手机一直保持着通话，乔颂那边不时传来的巨锤击打石矛的声音，让高橙橙听得有些心惊肉跳。
　　虽然知道她乔姐很莽，但这胆子也太大了！
　　再次猛地一打方向盘，避开了蜘蛛的袭击和锤子之后，高橙橙终于听到了乔颂的指示：
　　“可以准备用技能了。”
　　已经猜出这个巨人的某些攻击习惯后，乔颂拿出一个甜筒咬在嘴里，前方的冰淇淋小车迅速开上了一条技能生成的冰路，直接漂移出去，甩开了后方的追兵。
　　乔颂也乘着东风加速前进，而巨人似乎早就看到了这一幕，立刻调转手中两边武器，准备在前方路段继续攻击她俩。
　　乔颂在心中默默读秒，在高橙橙的技能失效之前，那个巨人会习惯性地先让蜘蛛吐丝，高橙橙和自己都躲开后，它就会用锤子砸高橙橙，用长矛攻击自己，这中间大概会有个一秒的时间差，就像是同时使用左右手时没办法集中精力一样。
　　乔颂抓的就是这一秒的时间差。
　　在那个石头做的蜘蛛怪物，再次追上两辆车，跳跃起吐出一张白色的蛛丝大网之后，高橙橙刚刚制造的白色冰路也走到了尽头。
　　“就是现在！”
　　原本按照惯性，就算没有技能加持，速度也不会降低太多的两辆车，却争先恐后地踩下了刹车，两辆车速度骤降，乔颂的巨型恐龙车速度降得没那么快，反而在看到冰淇淋车落到自己身后了，又飞快地踩下油门。
　　在这短暂的半秒空隙里，咆哮的钢铁恐龙之躯，直接撞上了跳出来的蜘蛛。后者来得太巧，衬托得更像是偷袭不成的蜘蛛，主动送入了被打乱进攻节奏的巨人锤下。
　　以往总是落空的重锤，这次终于实打实地砸中了一个目标，只不过砸到的是它自己阵营的成员。
　　吐网追杀为生的蜘蛛，果然不敌两柄武器握在手里的石头巨人，一锤下去，直接把这蜘蛛给砸了个稀巴烂。
　　被锤散架的蜘蛛，就像游戏中被击败的boss一样，瞬间炸裂成了无数翻飞的金币。
　　而乔颂她们，趁着天上巨人发出怒吼声之时，立刻踩着油门加速赶上了头部的车队，几分钟之后，明显被气疯的巨人，在已经没有了蜘蛛的协助之后，只能一通乱砸，最后眼睁睁的看她们开进了隧道。
　　包厢里的某台彩色显示屏，即刻气急败坏地丢掉了自己的游戏手柄，并一脚踹翻旁边布摆了酒水的茶几。
　　“气死我了你个破机器！！！我都花了那么多灵魂币，为什么不能再继续加怪物数值？！”
　　他面前的平板里，立刻传出了一个机械音：“尊敬的客人，您只能在副本规则允许的范畴下，添加符合副本等级的怪物。”
　　言下之意就是，数值已经拉到最高了，没打过对方，纯粹是你不行。
　　彩老板气得手指头都在抖。
　　等抬头看到全息屏幕上，这两辆车先后开进隧道，进入下一张地图后，他立刻感觉自己几千灵魂币都白花了。
　　好好好，反正地图越往后会越难，现在这个级别的怪物弄不死你们，后面还有别的怪物等着呢，既然都已经浪费了几千灵魂币，这钱就绝对不能白花！
　　不知何为沉没成本的某台显示屏，显然已经杀上头了，而他的同行，某位金色麦克疯，现在也是一脸惋惜地看着乔颂两人逃脱出了火焰山地图。
　　“真是遗憾呢，我们排名前10的车辆已经先后离开了火焰山地图，末尾剩下的几十辆车要注意抓紧时间了哟，火焰山地图会在前50%选手离开之后，从末尾开始逐渐坍塌，公路崩塌完之前没能离开的选手，就只能永远埋葬在这张地图里了哦~”
　　在一辆辆车子冲入隧道之后，大厅里传来几声鬼怪的欢呼，又传来另外一批人的懊恼声，他们手中都握着一些写着选手序号和名字的彩票，活像是赛马比赛外，时刻关注着自家马匹情况的赌徒。
　　能死几个人类提供一些血腥场面当然好，但要是能顺便多赚点灵魂币，那也是一件美事。
　　想赚灵魂币赌注的，除了这些从造车副本就开始当观众的鬼怪，还有一群逗留在副本没有离开的造车玩家。
　　普通玩家当然没有鬼怪那种待遇，能集中在一个球型大厅里观看直播。
　　此时灵车娱乐公司内部，每一层楼之中都有一块大屏幕，和一些休息的小地方，那这就是逗留在副本内的玩家们，能够实时关注比赛的地方了。
　　旁边甚至有吧台会售卖部分饮料和小零食，绝大部分都是人类专享的。
　　这家公司，简直是在抓紧每一个机会赚钱。
　　反正玩家会买单，毕竟看这么紧张刺激的赛车比赛，也算他们在过无限求生副本路途上，少有的消遣。
　　“这个5号和6号，好像都是散人玩家吧，我看黎明之乡中途好像开车找她们沟通过，莫非是想邀请对方加入工会？”
　　说话的这个人，穿着一件白色的连帽外套，胸口有一个黑色的三角形标志。
　　“5号不太可能，那个叫高橙橙的小姑娘，以前就是黎明之乡的成员，我听说是中途闹了些不愉快才退出的，不至于这时候过来邀请。倒是这个6号，看着眼生，之前有人盯过她下来的车吗？车辆等级怎么样，是不是新玩家？”
　　旁边穿着同款衣服的同伴侧过头，和后面那些井然有序观看比赛的队员说了几句话，很快有人传了信息回来。
　　“有一个叫辛博宇的P6队员说，好像在便利店副本见过她。”
　　“P6？那不是负责收集道具卡的小组吗？”
　　黑铁工会内部遵循一套特有的等级，不同字母的小组，和不同等级的队员们，会被分配不同的任务，P序列一直负责的是去各个初级副本，也就是便利店副本里收集特殊道具卡。
　　“让他们把这个6号的相关资料整理出来，这个人现在风头比较盛，看能不能拉进工会，如果不行的话，早点处理掉。”
　　前10的名额是一定会有他们黑铁工会，其他几个工会的先不说，如果对方会被黎明之乡拉拢，那他们就要考虑一下是把对方截胡，还是把对方截肢了。
　　和这些悠然看着比赛，还能收集信息的人不同，此时在另一个副本里的玩家，也是带着十分紧张的心情观看着他们面前的比赛。
　　但不同的是，进入灵车维修与养护副本的这些玩家，所能观赏的屏幕只有一块，上面只有他们负责队伍的比赛状况。
　　早在乔颂她们在面临火精灵威胁时，唐小小就已经死死抓住了小尼的肩膀，小男孩站在前面比她还紧张，手里只能抱着一个还没孵化的恐龙蛋。
　　眼看乔颂姐通过了火精灵的考验得到了道具卡，还没放下心来，就又看到了接踵而至的石头人和蜘蛛袭击。
　　直到两辆车都开进了隧道，她们眼前的屏幕才黑了下去。
　　唐小小长长的呼出了一口气，能感觉到小尼的身体也放松了下来。
　　“吓死我了，乔颂姐姐她们那边的比赛果然好惊险啊。”
　　相比之下，她们这几个进了造车副本，到现在除了对着一块大屏幕观战以外，什么事都没做的玩家显得有些格外闲散了。
　　她们所处的这个空间像是一个巨大的车库，车库中间有一个停车位，画了一圈白色的线。
　　四周围的墙壁上挂满了维修工具，还有对应的长桌，但这并不是她们以为的传统意义上的修车工具，而是一些奇怪的拼图方块。
　　在进入这个副本之后，她们尝试过取下墙上的彩色方块，结果就看到了周围墙壁上出现的黑色提示。
　　【在赛车手完成第一个地图副本前，车库内所有道具均不可使用。】
　　这四面的白墙，似乎都是显示屏，在车手们比赛的时候，会直接在四周实时显示她们那边的情况，让整个车队的人都如临其境。
　　所以唐小小那么紧张，也无可厚非，毕竟虽然她们没上车，但几乎是看着全息电影，感受到了乔颂那边所遭遇的危险。
　　而墙壁上没有挂工具的位置，也会写满各种黑色标语，但最重要的，还属于这一条——
　　【温馨提示，车库内所有拼图能开出来的物品，取决于赛车手们在上一张通关地图里的表现。所以，请您尽心维护他们的车子，赛车手的表现，决定了所有灵车维修车队能得到的奖励上限。】
　　就是看了这一条标语，她们才知道，这些彩色的，形状各异的物品居然是拼图。
　　唐小小她们进入维修副本之后，墙壁上的东西根本取不下来，也没办法使用。
　　直到她们面前的白墙突然亮起了一个彩色画面，上面直接投放出了乔颂她们的火焰山赛程的直播界面，紧张地看到乔颂和高橙橙她们进入隧道后，这个屏幕就暗了下去，白墙上逐渐出现了几行字。
　　【赛车手已完成第1张地图】
　　【地图成就结算中……】
　　【恭喜您，由于您匹配的队友不菲的战绩，现为您开放lv3等级零件】
　　【等待车手确认中，请继续在车库待命】
　　霎时间，齿轮咔嚓声响动，整个车库仿佛成为了某个机械构件中的一部分，内部零件更新换代，原本挂着的零件似乎换成了更好的东西。
　　也就是那些彩色的拼图。
　　三面墙上挂着的彩色方块们，变得比之前要精致了许多。
　　唐小小却立刻说了一句糟糕：“大家看看，自己负责的那面墙上，零件数量和颜色有没有变化？”
　　进入副本之后，她们虽然没办法使用墙上的工具，只能干看着比赛，但唐小小深得乔颂真传，对环境比较敏感，立刻和其他人商量着，分工记下了墙上零件的大体分布。
　　包括颜色形状和特征。
　　这些长得特别像方块果冻的东西，像是把零件包在了里面，虽然看不清，但能感觉到不同颜色和不同形状的方块里面，包裹的零件肯定是不一样的，搞不好等级也会有变化。
　　而在乔颂通关之后，这些果冻肉眼可见的变大了一些，而且看着有种更高级了的错觉。
　　小尼抱着恐龙蛋，立刻道：“我这面墙数量没有变，但红色的果冻变多了。”
　　王响：“我这里的白色果冻数量减少，总数不变。”
　　唐小小和音乐系学生原雅负责最大的一面墙：“我们这边的整体数量也没变，白色果冻全部消失。”
　　负责三面墙的三方人，分别统计出了几面墙上的果冻数量和颜色，发现升级之后，墙上所有的活动体积都变大了，看着没有之前那种劣质的胶质感，白色的果冻几乎全部消失，只剩下最后几块，而红色果冻数量增加。
　　“如果没猜错的话，白色果冻级别应该更低，红色果冻级别更高，应该是由于乔颂姐姐的通关，我们这边的零件整体升到了三级。”
　　虽然再次统计完了果冻的数量，但奇怪的是，她们还是没办法把东西拿下来。
　　之前直播比赛的墙上，依然还是那句话。
　　【等待车手确认中，请继续在车库待命】
　　而公路赛的赛场内，刚刚将车子开进隧道的乔颂发现，周围彻底暗了下来，明明是和高橙橙一起并排开进来的，但整个隧道里，现在似乎只有她一辆车在。
　　一道字幕悬浮在她眼前。
　　【恭喜您成功通关第1张地图，现在，您可以选择进入维修站休息，或，继续挑战第2张地图】
　　【请注意，当你选择休息之后，12小时内，不得再次进入维修站】
　　【您的剩余可进入维修站次数为：3】
　　公路赛总时长为三天，也就是说她一共只能回维修站三次，且每次间隔必须在12小时以上。
　　刚刚在火焰山这张地图，才开了几个小时而已，现在休息显然不符合她的作风。
　　“继续下一张地图。”
　　说完之后，乔颂眼前隧道突然亮起了白光，眼睛一花，她进入了下一个地图。
　　和火焰山的红色完全相反的是，新地图里是扑面而来的极寒。
　　乔颂在冰天雪地的新地图里打了个抖的同时，唐小小她们这边车库里，终于看到了墙上变化的那一行字。
　　【车手已确认，行程继续】
　　【温馨提示，倒计时60秒后，将进入开心消消乐时间，请在规定时间内消除墙上足够的拼图，获取相应的零件。数量不达标，则无法在下次车手选择休息时，提供足够的服务。】
　　【车手的评价，和车子状态，也会影响维修队的打分哦】
　　【60秒倒计时马上开始，您即将进入的是，灵车维修队的，开心消消乐时间——】


第52章 夺命公路友谊赛
　　消消乐这种游戏，就算没玩过也听过，重点在于根据颜色或者花纹消除相同的物体。
　　很快，墙壁上出现了具体的游戏规则。
　　【当至少三个同色方块撞击在一起，会触发消除能力，外包装融化后，掉落对应等级的零件与工具，有时也会分化其他生物。】
　　【请在规定时间内消除至少10组外壳，否则掉落物品不予进入结算通道。】
　　那个果冻一样厚实的东西，居然是零件的外包装，怪不得他们目前还没有看到任何能用于汽车维修和养护的工具。
　　60秒倒计时开始，墙上那些果冻般厚实的方块物体，自动从墙面飞起，原本的形状也开始变化，变成类似于某种动物的形状。
　　唐小小立刻大声道：“大家先报数，把之前各种颜色的零件数量统计好！”
　　好在车库里的彩色果冻虽然不少，但因为他们早早做了准备，所以就算零件飞起来，他们也能很快同统计出不同颜色的零件数目。
　　红色果冻25；
　　蓝色果冻56；
　　橙色果冻33；
　　黑色果冻最多，还有69个，白色的果冻数量最少，只剩下10个了。
　　倒计时的准备时间里，大家一直在观察这些方块果冻的行动轨迹，但眼见它们飞行的速度越来越快，最后就像是弹力球一样，在整个车库空中四处弹跳起来。
　　不对啊……
　　这么大面积的互相碰撞，就算他们什么都不做，迟早也会有相同颜色的球撞到一块，按照规则，消除10组果冻并不难。
　　唐小小刚想到这一点，就只见某个区域突然炸开了闪亮的烟花。
　　墙壁里突然传出一个游戏ai冷冰冰的播放声：“黑色方块消除中，恭喜您，获得了一只捣乱的猴子！”
　　只见刚刚自行碰撞在一起的方块里，有三个黑色果冻在大碰撞中居然自行消除了，然而从那三团融合在一起的果冻里跌落出的却不是零件或者工具，而是一只黑色的，落地后疯狂嘶叫的猴子。
　　猴子反应速度极快，在落地后的下一秒，就攻击了距离自己最近的小尼。
　　小男孩可不是吃素的，当即透明化躲过猴子的攻击后，抡起手中的恐龙蛋，就砸到了这猴子的脑袋上。
　　咔嚓一声，恐龙蛋没碎，倒是这个纯黑色的猴子像是瓷器一样被打碎了。
　　小尼居然还有些遗憾地摸了摸蛋壳：“怎么都这样了，黑豆还不能出来呀？”
　　唐小小真的服了：“你也不怕直接把黑豆砸死在恐龙蛋里。”
　　“不会的，我能感受到黑豆的情绪，它也想出来，但是它说蛋壳太厚了出不来。”
　　好在恐龙蛋的攻击力还不错，能当石头用，顺便消磨一下蛋壳的厚度。
　　在小尼之后，空中又传来两次碰撞声，这回众人眼见着三个白色果冻自行撞击在一起，AI声宣告过后，果冻融化，露出一只弓着背哈气的猫，飞快跳上来攻击他们。
　　但相比于黑色方块，白色方块碰撞后掉落的动物体型稍微小了一些，攻击力稍弱，很快被唐小小和原雅两个小姑娘，像砸玻璃一样给砸碎了。
　　而王响作为一个能力主要点在开车技能上的男人，此时手里拿着一对乒乓球拍，应该是某种特殊道具，此时刚好有两个红色果冻从他旁边经过，他一左一右飞快的这两个东西拍在一起，撞向了第3块红色果冻。
　　【冠军球手使用过的乒乓球拍】
　　【即使球技再差的人使用这套球拍，也能迅速击中将被选定为乒乓球的物体，为它规划一条新的碰撞路线】
　　被乒乓球拍击中的红色果冻成功消除，这回从里面融化后露出来的是一张红色的卡。
　　【一次性外壳修复卡，即刻修复战损灵车的50%状态（仅限公路赛车辆使用）】
　　王响眼疾手快的将卡收好：“这个应该就是维修道具。”
　　唐小小观察到这边这一幕，眼看着天空中又有碰撞在一起的红色果冻，这次掉落的却是一个膘肥体壮的狮子。
　　她立刻召唤出一本数学书卷成筒，将这个狮子一巴掌拍在墙上，直接拍碎了。
　　“我明白了！这些方块就算自行碰撞也会消除掉，但并不是每一次成功消除后都会掉落零件和工具，人为消除的方块会掉落道具，但自行碰撞消除的方块，会变成对应级别的动物袭击我们！”
　　像白色和黑色这种，对应的动物攻击力是逐级递增的，消除后能获得的道具应该也是。
　　“大家分工协作，先把这些果冻控制起来，不要让它们自行消除，要不然也会出现各种各样的动物干扰我们。”
　　有了过关思路之后就很好解决了，唐小小两本书卷成桶，一本书加盖，先限制极大部分的果冻，然后由王响利用乒乓球拍，快速消除高等级的果冻方块。
　　“这套球拍的使用时长只剩下10分钟了。”
　　他微微喘气提醒道。
　　这时，性格比较腼腆的原雅，默默拿出了一把二胡。
　　“我可以控制这些东西大概5分钟左右的时间，大家可以趁这个机会，先消除掉等级比较高的果冻们。”
　　【三年笛子五年箫，一把二胡拉断腰】
　　【曲目：病中吟，心中苦闷如病，不知何去何从】*
　　只听一段哀伤凄凄的二胡音徐徐响起，空中那些四处弹跳的果冻，仿佛中了什么迟缓特效，只能缓慢在空中飘荡，不做挣扎。
　　其余人抓紧这个机会，飞快将同色系的果冻结合起来，猛地拍在一起。
　　中途，唐小小想起自己玩消消乐时的经验，甚至让小尼让自己多拿了两个红色果冻，试着把5个撞在一起。
　　墙壁的屏幕里，突然响起了一道欢快的特效，烟花炸开过后，原地出现了一张比之前还要大的红色卡片。
　　【恭喜您获得一次性外壳修复卡（高级版），可彻底修复战损状态的灵车（仅限公路赛车辆使用）】
　　果然！！！
　　“大家快试试，能不能一次将多个同颜色的方块撞在一起，这样获得的卡更高级！”
　　二胡曲子即将拉到尽头，众人立刻加快速度，将悬浮在空中，没再动弹的那些惨兮兮的果冻飞速的分门别类，每个人负责不同的颜色，从高级开始往低级撞击消除。
　　红色果冻们撞在一起会获得外壳修复卡，蓝色的果冻掉落的是一次性消毒卡，橙色果冻们掉落的是一次性污渍清除与烘干卡，黑色的是内饰座椅修复卡，白色的是一次性污渍清扫卡。
　　等到二胡技能结束之后，他们已经成功完成了10组保底消除任务，其中有三组，是这些卡片自己四处弹射时，自己撞在一起消除的。
　　唐小小最后累地靠在墙上，只觉得好险，消除10组零件并不难，果冻们放着不管，也会混乱地撞在一起互相消除。
　　难的是如果同色的果冻们一旦是自行碰撞在一起的，就会掉落动物攻击她们。
　　想得到维修用的道具卡，就只能主动消除同色的果冻方块，而保底的通关要求，看似在强制要玩家完成任务，其实是在压缩玩家们能够获得道具卡的名额。
　　10组保底一旦完成，时间明明都没结束，墙壁里就响起了ai冷冰冰的通知声：“恭喜玩家们成功通关开心消消乐小游戏，接下来请您原地休息，等待车手的下一张地图。”
　　一行人最终得到了七张道具卡，功能有好有坏。
　　小尼抱着自己的宝贝恐龙蛋，疑惑地问旁边的唐小小：“小小姐姐，这些卡片的功能看上去好奇怪呀。”
　　修复卡还能理解，但什么叫做一次性消毒卡，甚至还有污渍清扫卡？
　　此时悬浮在空中的那些剩余果冻们，再次贴回了墙壁上，估计得等到下一轮消消乐游戏才会再被触发。
　　唐小小想了一下：“卡片应该是对应了车子会遭遇的危险。”
　　但她也想不通，为什么车子还会有需要消毒的时候，那张蓝色方块们变做的消毒卡确实很迷惑。
　　还好她们几个在做任务的时候留了个心眼，没有一味的去消除高级的红色果冻，而是雨露均沾，把每个颜色的都试了一下，只是会尽可能的让多块果冻撞在一起，获得更高级的卡片。
　　消除游戏结束后，车库里唯一的一面大白墙，逐渐亮起了新的画面。
　　是乔颂的车子已经进入了第2张地图，这次是冰天雪地的湖面冰路。
　　恐龙大车的中控平台上，自动显示出了本地图的名字：
　　【极地冰湖风光带】
　　【虽然结冰的湖面会有些打滑，但没关系，在这条路上，你能看到此生最美丽的冰湖风景，保暖的同时也请注意，极光亮起，或许并不是一个好的信号，毕竟有些可怕的野兽，就喜欢在这个时间点来伏击夜晚活动的生物，你也可能会变成他们的宵夜哦~】
　　有了之前的火焰山前车之鉴，乔颂就知道这地图背景里的介绍只能信一半，更别说这介绍里还夹杂了大量语义不详的“或许”“可能”等形容词。
　　至于极光？
　　她开进来的这会儿是白天，相比于从炎热的火焰山开出来后骤降的温度，更让乔颂感觉不适的是白茫茫的雪山，和近处的湖面，带给人眼睛的刺激。
　　还好之前在那个地鼠小卖部老板那里薅了不少日用品，她从工具箱里取出一副墨镜戴好，瞬间感觉眼睛舒服多了。
　　四周的环境，也让乔颂意识到了不太对劲的一点，高橙橙的车明明和她一前一后开进的隧道，但此时附近却没有那辆熟悉的冰激凌小车，前方的远处只能看到一个小黑点。
　　要知道她们进副本的时候，按照序号每个人排了号，乔颂当时第六，高橙橙车子较为轻巧，排在第五，前面可还是有好几个大公会，不可能现在只剩下一辆。
　　而这一望无际的冰湖，不像山路那样还有遮挡物，前面真的就只有一辆车。
　　以乔颂对高橙橙的了解，和那些大工会目前的表现来看，都不太可能是选择进入了维修站，那就只有一个可能了，大家第2关进入的地图不一样。
　　此时天空中响起了麦克疯激昂的声音。
　　“恭喜所有成功进入第2张地图的玩家们！当前赛场剩余的人类玩家总数量为93队，其中有4组选择进入维修站，真是可惜啊，那他们接下来只有两次休息机会了哟。”
　　这语气与其说是可惜，更像是在幸灾乐祸。
　　而且他只播报了人类玩家的剩余数量，却没有播报一共有多少鬼怪进入了公路赛的赛场，仿佛这个通报的意义，只是让那些鬼明白还有多少人能吃，而不是告诉人类，自己还有多少潜在的鬼怪对手。
　　“温馨提示，进入第2关的玩家们会随机进入两张不同的地图，请选手们认真开车，好好通关，早日进入第3张图哦~”
　　乔颂皱眉，拿出手机拨打了高橙橙的电话，那边接通后，率先传来了什么东西在爆炸的，一连串噼里啪啦声。
　　“乔颂姐！咱俩怎么分开了，你现在在什么地方呢？”
　　乔颂说出了自己所在的地图名称，也很快得到高橙橙那边的地图名。
　　“我在‘蘑菇家园’呢，这边是山路，边上全是树，感觉湿气可重了，路况也很奇怪，我都怀疑官方是不是在针对我，感觉特意削弱了我的冰淇淋技能。”
　　冰淇淋车的技能加成，用在越开阔越平滑的地面，漂移加速效果越好。
　　据高橙橙所说，她那边地图里，时不时的会从山上滚下来一些断裂的老木头，而那些木头上大都挂着奇怪的蘑菇，只要接触到地面就会快速繁殖。
　　“除了会挡路以外还会爆炸，可烦人了。”
　　倒是乔颂的车子，很适合在这种森林里横冲直撞，暴力突围。
　　现在反倒是把她们两个分别放到了两张，无法更好地发挥自身优势的地图里。
　　也不知道之前的隧道是什么原理，一进来就把她们分开，不过高橙橙之前参加公路赛那次已经很久远了，想不起来那时候有没有隧道分队的规则。
　　当时她也没和人组过队，都是和她哥一起过的副本。
　　说起来还有点怀念，她哥那时候都还不是狗子形态呢。
　　此时，黑色杜宾犬坐在副驾驶位上，盯着窗外划过的又一个木头提醒她。
　　“这次是障碍型蘑菇，先提速冲过去，不然会被拦住。”
　　高橙橙说了一声好勒，拿起一个红色冰淇淋往嘴里一塞，虽然没有平滑公路上加速那么快，但或多或少也能提升一点点。
　　蓝色冰淇淋车瞬间提速往前冲，成功闯过繁殖型蘑菇的包围后，黑色杜宾犬突然凑近，在高橙橙手中的还握着的通话界面，仔细闻了闻。
　　于是，还在冰湖上观察环境的乔颂就听到了高橙橙奇怪的描述。
　　“乔颂姐，我哥说，你那边隔我们应该没有特别远，咱们两个地图之间可能还有什么关联。”说完她自己又嘟囔了一句。
　　“但我看着这周围也不像有什么冰湖的样子啊？”
　　乔颂也环顾自己这边一望无际的冰湖，确实看不出附近会有能大量生长蘑菇的森林。
　　听着电话那边传来的爆炸声响，和高橙橙的惊呼，乔颂最终还是挂断了电话，让她们先应付那边的情况。
　　相比于高橙橙那边的惊险山路，乔颂现在开的这条公路显得有一些过于宁静了，按照地图背景介绍，所以危险会来自极光出现的时候？
　　现在看外面的天色，确实有要暗下来的趋势。
　　乔颂看着远处那个小黑点，很难判断出那到底是哪个公会的车，但可以肯定的是，这张地图里目前领头的就是她和前面这位。
　　前面这位暂且不说，乔颂早就注意到了，后视镜里也能看到远处坠着的一个小黑点，这会儿在外面天变暗之后，黑点似乎主动在提速。
　　她听到了发动机轰鸣声里，夹杂着一道奇怪的咆哮声，有点耳熟。
　　这辆车提速非常快，几乎只用了几分钟，就在天黑的过程里，追上了乔颂的车尾巴。
　　离得越近，那种奇怪的咆哮声就越发明显了，准确的说这不是咆哮，是龙吟。
　　乔颂从后视镜里观察那辆离自己越来越近的车，果不其然，看到车身上盘踞的一条巨龙。
　　想起来了，后视镜里这位，好像就是之前和黎明之乡的黄金甲壳虫差点干起来的车队。
　　这车不应该在她前面先进的隧道吗，怎么这会反而到后边去了？
　　难道说进隧道的先后顺序，并不直接影响了玩家们在下一个地图上的排名？那决定排名的是什么？
　　乔颂很快想起了前头那些车队没做，而她和高橙橙做了的事——过了一个火精灵小副本，以及想办法击杀了追捕她们的火焰山怪物。
　　所以这部分也是某种加分项？
　　外面的天色越来越暗，极地的寒冷气温并没有影响冰面上奔跑的这些车辆。改装过的灵车似乎能极好地适应冰面，前提是后面的车不作妖的话。
　　后面那辆有着很多龙舟元素的车子，在贴近乔颂之前，就已经带上了点一往无前的霸道气势。
　　那条闭着眼睛的龙，再次于车身上游动起来，龙头游到了车顶的位置，抬起下颌微微张嘴，一道冰蓝色的水珠在龙口中凝聚。
　　乔颂抬眉，明白了对方的来者不善，但她不是什么软柿子，副驾驶的工具箱已经摆好，与此同时，窗外终于彻底黑了下来，头顶的天空开始漫出淡淡的流彩。
　　极光来了。
　　作者有话要说：
　　*二胡曲目介绍，源自百度


第53章 夺命公路友谊赛
　　在现实世界，乔颂只在电视里见到过极光，如今驰骋在黑夜降临的冰湖之上，头顶就是那绚烂的令人震撼的光幕，乔颂却来不及多加欣赏。
　　地图介绍里说，当极地冰湖风光带的极光亮起，野兽就会出来行动，而后面这辆车敢卡在这个时间袭击她，不光是胆子大，看来也对自己的技能相当自信。
　　蓄力的巨龙脑袋，早就在瞄准乔颂的车尾了，她稳住方向盘，在那条龙口中的技能即将被吐出了下一秒，猛地一打方向盘。
　　一道透明的光，从龙嘴中吐出后迅速放大，变成粗壮的水柱，几乎是贴着她的车窗玻璃被吐到了前方路段，迅速凝结成一大堆的冰锥。
　　后车的袭击者反应也很快，迅速往旁边拐开，避免撞上自己刚刚的杰作。
　　冰湖上的路，不比之前的盘山公路，无比宽敞，甚至都分不清哪个地方是车道，哪个地方是正常湖面。
　　两辆车拉开距离后，金色龙头再度蓄能，迅速又来了一次远程的水柱攻击。
　　乔颂一踩油门，很快再次避开，并找准机会在某个位置迅速的贴近对方的车，猛地撞了上去，虽然没有远程攻击手段，但她自己就是武器——恐龙副本出来的车子就是两个字，抗造！
　　咆哮的引擎，连带着恐龙般的钢铁之躯，如同冰面上滑过来的一把重锤，直接砸上这辆胆敢偷袭她的龙舟车。
　　对方被乔颂撞得差点在冰面上侧翻，乔颂还顺手掏出锤子，对着对方的车窗玻璃，猛地就是一锤。
　　然而对方车身上的那条龙也很快反应过来，龙头盘踞到了乔颂附近，迅速喷出几道水柱。
　　这次由于贴得太近，乔颂就算及时拉开距离，恐龙车多少被水淋到了，但或许是没接触到冰面的缘故，这次的水里面就算有冰碴子，也不至于像之前那样迅速凝结成大堆的冰锥。
　　有了这个发现，乔颂很快调转车头，拉开车距准备提速。
　　在她第2次撞向对方的时候，这回差点把龙舟车里的两位撞成了罐头里翻滚的番茄。
　　番茄一号还在嗷嗷叫：“哇靠，爽！我就说没选错人吧，这家伙可真猛！”
　　番茄二号带着鸭舌帽，淡定地稳住方向盘继续开车。
　　“不错，地图难度小，是得自己加难度才好玩。”
　　乔颂远远听见这模糊的对话声，第一反应是这俩人是不是有病？
　　那车里的两个人发出一阵愉快的笑声，像是在发现了什么好玩的东西再度准备攻击。
　　龙头再次蓄力，远远地发动攻击，凡是水柱打击到湖面的位置，都会迅速结出冰凌，乔颂一边避开，一边时不时的撞过去，再回敬几锤子，结果对方不但不生气，好像还玩得挺开心的。
　　她这回仔细看了下，那辆有着龙舟元素的车子里，坐着的是两个一脸笑容的年轻男人，一个在旁边一边做笔记，一边和戴鸭舌帽的司机说话，这个衣服的风格，和这种游戏画风……
　　攻略组的神经病？
　　之前她看这车攻击了黎明之乡的车队，还以为是因为两家有仇，毕竟黎明之乡的宗旨是不顾一切也要回到现实世界，而攻略组完全相反，他们觉得无限流世界很有意思，要留在这里攻略各种副本，成员都是非常纯粹的玩乐状态。
　　怪不得挑晚上搞事，这是把我当做氛围组？
　　乔颂啧了一声，喜欢玩是吧？
　　她一边留意这辆车的追击，一边开始在黑暗的冰面寻找可能的野兽危机到底来自哪里，很快注意到头顶的极光好像有点太低了。
　　天空上的绚烂光幕，仿佛是被人生生拖拽到了接近地面的位置，这一览无余的冰面，瞬间像是被打上了五彩流光的舞池。
　　乔颂操纵车辆一个位移，飞速躲过后方追击的同时，注意到随着天空光幕越降越低，冰面上也出现了斑斓的光点，随之而来的，是厚厚的湖面底下似乎有黑影在凝聚。
　　这张地图的名字是极地冰湖风光带，而她们脚下是一个结冰的湖，冰层底下依旧是水。
　　水里的这些黑影似乎拥有趋光性，正在缓慢聚集起来，往极光下坠的方向聚拢。
　　想通这点的乔颂，再次逼近后方准备偷袭的车子，这次看准方向，直接将这辆车撞到了目前黑影聚集最明显的区域。
　　刺耳的轮胎摩擦地面声响起，那辆龙舟风格的车子，这次被她一下撞出去好几十米，车里两个神经病，一边抓着车里的扶手，一边感叹着好刺激，但很快也注意到了冰面下的动静。
　　“队长，这冰面下好像有小boss诶？”
　　因为无聊才主动攻击其他人车子的两人，这回终于找到事儿干了。
　　开车的那位，也注意到了他们面前已经照射在冰面上的光斑。
　　“这极光怎么跟disco彩球似的。”吐槽完这句，他操纵车身上的龙头停止了攻击，终于把注意力放在了地图上。
　　“应该是这张地图里会刷新的冰系小怪吧，上张图几个大公会都挤在一起，不方便进小精灵的房子，这回地图应该是把玩家们都分开了，这条路上排名前三就我们三，是时候刷点经验了。”
　　他们游戏攻略组的，怎么能在副本里输给其他公会的玩家？
　　玩游戏嘛，除了快乐，赢也很重要！
　　副驾驶上的人，立刻说了句“看我的吧”，然后直接把身子探出了天窗，半截身子顶在寒风里，他却像不怕冷似的，手中立刻浮现出一套花花绿绿的积木。
　　【乐高达人】
　　【别看这只是一堆花花绿绿的五彩小颗粒，只要给我足够的乐高，和足够的时间，我能创造一个世界！】
　　这位乐高达人，迅速掏出一把早就拼好的rpg塑料玩具，扛在肩膀上，猛地往前一轰，看似是玩具的东西，居然拥有近乎原型一半的威力。
　　一炮下去，热心的玩家反而帮助冰面下某个黑影提前冲破了束缚。
　　乔颂远远看见这一幕，算是明白了高橙橙和她说的，攻略组都是些怪人是什么意思了，怪物还没出来呢，这几个家伙居然心急的主动帮对方一把……
　　有了冰面下的家伙，攻略组的人好像就对乔颂没了兴趣，前方某个冰面被掀开后，被炸开的冰洞里猛地窜出一个黑色的影子。
　　一开始他们还以为是条大鱼，后面才发现这东西太长了，仿佛一条冲天而起的黑色巨龙，直接飞上天空。
　　“这什么鬼东西？”
　　本来还期待会不会出现什么猛兽的乐高达人也恍惚了一下，很快就见到那个东西冲出冰面后，扭头朝他们怒吼。
　　圆柱形的身体，一张嘴能吃下一整辆车，前后几乎一样粗，还是黑色的。
　　“这是鳗鱼还是蚯蚓？好怪。”
　　司机被他贫瘠的形容能力给恶心到了。
　　“先杀一条看看，这张地图估计开几个小时就能出去，多杀几条小boss攒攒上一张地图缺失的经验。”
　　“好嘞——”
　　两台新的rpg被扛上肩膀，这回双头齐发，轰隆几下，冰块被炸的四散开来，结果只传来了黑色怪物咆哮的声音，却不见它有任何损伤。
　　“完蛋，队长不太对劲，这玩意儿好像火力伤害不顶用。”
　　下一秒，他又掏出了一个造型奇怪，前方像打着一把伞一样的新玩具。
　　按动开关后，几道电光轰向了远方，森罗雷电过后，黑色长虫毫发无损，对方反而不屑地晃晃头，迅速钻进冰下。
　　“好家伙，雷电也不管用。”
　　司机一听这话，果断一踩油门往前加速。
　　果不其然，下一秒，这辆奔腾的龙舟车，直接被冰面下重新出现的黑影，连带着冰面一起拱翻，仿佛是在报复他们刚才的攻击。
　　“哇靠，这么刺激的吗？”
　　不只是这里，整个冰湖区域，一道道黑色蚯蚓般的怪物，都在先后从布满彩色光斑的冰面直接拱出来。
　　乔颂早就注视着他们那边的状况，飞快的驾驶车避开了所有有黑影的位置。
　　她也比较惊讶于这些黑影居然完全不吃火力伤害，毕竟之前黑影撞开冰面都要费一点力气，但那些能砸开冰面的武器，却全部没办法对它们造成伤害。
　　除了第一条被攻略组提前放出来的黑影，有些气急败坏地去追了攻略组的龙舟车。
　　其他自己主动钻出冰面的家伙，就像是一根粗壮的黑色绳子，不仅对这两辆正在疾驰的车子没有反应，反而不断的在冰面上上下拱跃，在宽阔的冰湖表层钻出一个又一个的冰洞。
　　乔颂几乎全程都在观察冰面下游动的黑影，避免被那些钻出来的家伙拱翻自己的车。
　　攻略组的那辆车是龙舟车，在被拱进水面之后，还能往前破冰，滑了一段时间的水，又重新开上冰面。
　　乔颂这辆恐龙风格的钢铁座驾，要是被拱翻到湖里，那才是要出大问题。
　　周围那些从冰壶底下钻出来的黑影，来来回回上下翻腾于湖面，这样下去再厚的冰层也会被它们弄得千疮百孔。
　　打满孔的冰面，可能就没办法承载太多的车辆通过这个湖泊了，并不是每一辆车都能像龙舟车一样拥有水下行驶的功能。
　　乔颂几乎把车速提到了最快，想早些驶离这一片区域。
　　但她觉得有些想不通，如果说只是竞速游戏的话，没必要弄一个这种奇特的怪物，她观察那些黑影上下翻滚翻的冰面，每一个小圆洞之前好像都有一个光斑停留过。
　　等等，再次仔细查看自己周围路过的那些，已经被打了洞的冰面，乔颂发现之前还存在的光斑，在黑影穿破冰面之后就消失了。
　　而那些张着大嘴的黑影很快又会穿回冰面，从下往上再次拱翻另一个极光降落的区域。
　　简直就是在进食的贪吃蛇——
　　那些速度快又准的黑色长虫，吃掉了冰面上聚成光斑的极光，然后几个来回之后就停留在了冰面上。
　　它们头部圆形的大嘴里全是獠牙，一点点鼓胀，最后变成一个椭圆形的巨大黑洞正对着冰面上的其他方向。
　　乔颂经过某一张已经成形的大嘴时，甚至能看到那黑洞洞的喉咙口里，有一团一团聚起来的光。
　　吃饱了就把嘴打开是什么意思？
　　她刚想到这里，眼见着冰面下突然窜出一条新的黑色长虫，直接从这个已经吃饱了的家伙嘴里穿行了过去，像套吸管似的又从它的尾部穿了出来。
　　而被穿过的那条虫子，很快从黑色开始逐渐变得透明，身体里的极光一点一点，重新显现出来，缓缓上升，再度挂回了天上。
　　这个过程极快，乔颂回过神来的时候，之前那条已经吃下极光，原地张大嘴的长虫已经彻底消失了。
　　她好像明白了。
　　方向盘一转，乔颂不再避开黑色长虫活动的区域，反而往那些不断有怪物上下翻飞的冰面聚集区开去。
　　果然，这些先头部队会不断的捕捉冰面上的激光从下翻飞多次，吃到了光斑后就会原地停留张大嘴巴形成一个门一样的入口，然后就会有其他没有吃到光斑的虫子，直接从它的嘴里穿破过去。
　　相比于之前火精灵地图还会说一句可以选择去不去精灵家做客，这张地图几乎只说了，怪物会在极光降落后出来觅食，还暗示了可能会吃掉玩家。
　　就像是在提醒玩家们不要被怪物吃下。
　　乔颂现在，已经准备把这个攻略完全反着来看了，官方不建议玩家做的，就是乔颂想尝试的。
　　她找准方向，看着前方某处一个几乎正对着自己的，刚刚形成的黑色大嘴，猛的一拐弯直接冲了过去。
　　怪物不来吃她，她就自己跑到怪物肚子里去。
　　在冲入黑色长虫大嘴的下一秒，霎时间，整个车子如同充入了布满流光的黑色隧道，乔颂如同看见了星轨，整个车辆四周全是连成彩色的长线，从前往后地滑过她的车窗玻璃。
　　仿佛是极光在快速飞行，远远的前方有白色的光点出现，她一脚踩下油门，直接冲出了通道的尽头。
　　下一刻空气中传来叮的一声。
　　【成功帮助黑蛇怪消化了肚子里的极光，恭喜玩家获得特殊道具卡】
　　【黑影通道】
　　【使用后迅速生成一个能完全藏匿住整辆车的黑色通道，除持卡人以外的个体单位无法锁定，直到该车辆从黑影肚子里开出去。】
　　又是一张道具卡，乔颂舔舔唇，知道自己赌对了。
　　后方，开着龙舟的攻略组一边鬼叫着，一边在冰面上四处漂移，他们不信邪的继续攻击身后的黑色长虫，却发现怎么打，都打不破这东西的外壳。
　　“靠，这设定的防御数值也太高了吧，难道是功能性npc，不能击杀的吗？队长你看什么呢，怎么还不说话？”
　　司机位置上，戴着鸭舌帽的那位，注视着远处消失的那辆恐龙车，突然眯起了眼睛：“黎明之乡打过招呼的这位，确实有点意思啊。”
　　他们都还想着打boss，对方另辟蹊径直接钻boss的肚子里去了。
　　“这么会玩游戏，下次可以让会长过去找她聊聊看。”
　　手上还拿着一把乐高武器的副驾驶，没明白队长突然说这句话是几个意思，刚才不是还说要和对方猫抓老鼠的吗？怎么一会儿评价这么高了。
　　司机立刻疾言厉色：“下来，先别玩了，咱们又被人抢先了。”
　　随后他一脚踩下油门，学着乔颂刚才的做法，找了一个嘴巴张大的黑色巨影，直接冲进了对方的口腔。
　　在副驾驶哇哇哇的叫声里，龙舟车从黑影满是极光的肚子里开出，这回终于听到了令人愉快的提示声和中控台上漂浮的那张特殊道具卡。
　　“这姐们，可以啊！”
　　副驾驶的乐高兄弟服气了，戴着鸭舌帽的司机也点点头，想继续追寻那辆龙舟车的身影，却发现，他们刚刚就进了一下黑影肚子的功夫，连乔颂车的影子都看不到了。
　　车辆中控台上会有一个箭头，显示这张地图的出口，防止玩家在整张图上苍蝇似的打转，龙舟车调整方向后立刻往出口加速。
　　反正就一个终点出口，对方可能就在前面。
　　乔颂此时确实跑在最前面，从黑色长虫肚子里钻出来后，好像获得了某种空间buff一样，直接往前挪移了一大截，她后视镜里已经能看到新的小黑点了，不是一直跟着她的龙舟车，应该是之前跑她前面的那辆。
　　现在，她前面只有一览无遗的冰面，这张图已经没有跑得比她更快的玩家了。
　　看来每个地图上的特殊隐藏关卡通过后，就会获得一个额外的增益，就比如上次通关火精灵的关卡，切换地图后，她的起点就比其他的车队要高一些。
　　这回更是直接超过了所有车队。
　　不过更让她在意的是，副本背景介绍里的那些导语，几乎每一条都是在告诉玩家们，地图里出现的小游戏都很危险，不要去和那些怪物抗衡，否则会有生命危险。
　　要提前知道过关后就能拿到道具卡，肯定很多玩家都会冒险一试，但官方就是不告诉他们，毕竟这是一场赛车，比赛竞速比什么都重要。
　　官方越想隐瞒的，乔颂就越感兴趣，这么说起来，高橙橙那边地图里，应该也会有这么一个关卡，可以得到特殊道具卡。
　　她拿起手机编辑了一条短信过去，很快得到了回应。
　　电话响了，是高橙橙打来的。
　　“乔颂姐！我刚刚在蘑菇家园这边，也拿到了一张特殊道具卡！”
　　她那边战斗刚刚结束，高橙橙微微喘着气，但语气相当激动。
　　“我和你说，那些蘑菇可坑了，要么爆炸，要么会锁住玩家，要不是我哥提醒我蘑菇里面存在一个生门，我都没想着要闯进去。”
　　蘑菇家园的规则和她这边的冰湖有一些相似的地方，背景介绍里说：
　　【这是一片欢乐的蘑菇天堂，各种可爱的蘑菇生活在这里，但小心，不要轻易进入蘑菇们的老巢哦，那里藏着各式各样奇特的毒蘑菇，进去了可能就出不来啦】
　　“我们这边公路上，大部分袭击玩家车子的蘑菇，都是从山上滚下来的树桩里爆出来的，我哥当时提醒我从旁边开进一条小路，直接冲进了一片长满蘑菇的山谷，确实和蘑菇老巢似的，什么奇形怪状的东西都有，但成功穿越山谷之后，我们就得到了一个特殊道具卡！”
　　山谷里虽然布满了毒气，但也存在一些中空的大木桩子，这些躺倒的中空树干，完全能容纳一整辆车开进去，每个树桩都像一个供她们逃生的出路，只是出口不太确定，全靠高橙橙她哥在里面分辨方向。
　　只要成功扛过山谷里的毒气侵袭，找对出口，离开山谷后得到一个画着白色小蘑菇的卡片。
　　“这张蘑菇卡的说明来看，应该是可以解毒。”
　　乔颂手指轻点着方向盘，突然问她：“橙橙，你哥之前是不是说过我们两张地图应该隔得不远？”
　　高橙橙昂了一声：“我哥确实是这么说的，而且，准确来说，他的鼻子闻到的不是味道，而是规则和灵感一类的东西，还挺玄乎的。”
　　乔颂思考半晌突然说：“你想不想到我这边来，去拿一张极光卡？”
　　高橙橙“啊？”了一声，没搞懂乔颂是什么意思，这还能随时切换地图的吗？
　　“你有没有发现，咱们两个地图之间的小游戏，有一个共通性，都是可以穿越某个特殊通道到达另外一个地方？”
　　她这边是直接冲进黑色长虫的肚子，高橙橙那边，是直接冲进可能会塞满蘑菇的中空树桩。
　　最危险的地方，反而是充满机遇的地方。
　　“等会你找找看，那些掉落的中空树桩里，有没有哪个里面存在着白雪皑皑的场景，又或是黑色虫子之类的特殊东西，实在不行，让你哥直接用鼻子闻。”
　　高橙橙缓了几秒，这才恍然大悟：“好家伙，原来还能这样！”
　　这整个赛场，就是一条一直向前的公路，而她们被分在了两张地图里一直往前开的话，肯定是不能回头的。
　　也就是说一旦离开这个地图，她们就只能获得当前环境里的特殊道具卡了。
　　但乔颂比较贪心，她两边都要。
　　官方特意把选手们分在几张不同的地图里，肯定别有用心，她比较倾向于这些卡最好是能拿的都拿到，比较安全。
　　听乔颂说完自己的推测，高橙橙果断和哥哥开始了新的行动。
　　乔颂也在寻找能通往高橙橙那边的地图的特殊通道。
　　冰湖上依旧有很多黑色长虫从冰面下钻出，它们吞噬着冰面上一些极光凝聚的光斑，吃饱后又张开大嘴，敞着肚皮等待有东西钻破它们的肚子。
　　乔颂从这一张张黑洞洞的大嘴旁经过，不停的分辨，终于，在远处某个一闪而逝的黑色长虫嘴边，瞄到了一抹显然不太对劲的颜色。
　　那是和五彩斑斓的极光完全不同的，单一，却又生机盎然的纯绿色！
　　乔颂调转车头，避开冰面上还在往外钻的黑色长虫，赶在另外一条虫试图钻破这个大门之前，提前一步冲了进去。
　　眼前不再是彩色的极光，而是一片遍布着绿色的通道，两边全是层层叠叠的湿润木头。
　　开出通道尽头后，她已然离开了寒冷的冰湖界面，来到了完全不同的，属于蘑菇的世界。
　　中控显示屏上，果然已经换上了新的地图名。
　　欢迎来到【蘑菇家园】！


第54章 夺命公路友谊赛
　　进入新地图后，乔颂立刻察觉到了蘑菇地图和冰湖地图最大的不同，这里的路面上有很多奇怪的障碍物，各种破碎的木桩和窸窸窣窣的树枝堆叠一旁。
　　路又比较窄，很容易就会撞上去。
　　乔颂的恐龙车终于能发挥应有的优势了，只要游戏方没在这些草堆、树枝里藏钢板，否则乔颂哪怕闭着眼睛踩油门，都能把这条路给撞穿。
　　山路两侧是自上而下的斜坡，能听到咕噜咕噜的声音，不知道是不是有东西在往下滚。
　　乔颂记得高橙橙的提示，在听到树桩声的下一秒，率先踩了油门，很快见到了自己车顶擦过的某个大树桩。
　　后视镜里能看到，那个树桩在砸落到公路上后，瞬间破碎，里面爆出了各种各样奇特的蘑菇，像肥皂泡沫似的，咕噜咕噜全挤了出来。
　　这应该就是高橙橙提到的，会把车子粘住的那种怪蘑菇。
　　乔颂继续提速，这回开始观察道路两旁有没有高橙橙提到过的那种奇怪小路，可以直接开到蘑菇老巢里去。
　　此时她稳定的开了一会儿后，又避开了差点袭击到她的爆裂蘑菇，熟悉的爆炸声，让电话那头的高橙橙立刻意识到乔颂现在和她在一张地图里了。
　　“乔颂姐，你居然真的过来了！”
　　高橙橙在自家冰淇淋车里，和杜宾犬对视一眼后，立马开始和自己哥哥撒娇：“哥，你给力一点呀，找找路呗，乔颂姐把攻略都送我们了。”
　　杜宾啧了一声，从驾驶位上站起，趴到窗户旁边，他身上属于动物的特征在慢慢淡化，除了头部依然是狗的样子，身躯却变成了看不清的白光，很快，他探出脑袋，闭着眼睛对着窗外仔细嗅了嗅。
　　“往前再开几分钟，注意右侧的树桩。”
　　高橙橙开心地说了一句好嘞。
　　遗憾的发现，她哥很快又从那种半人半狗的状态，变回了全狗的样子。
　　高彬的技能，只有在变成人头狗形态的时候，才能得到最大的发挥，想完全变回人类那几乎是不可能的事。
　　至少现在还不太可能。
　　高橙橙舔舔唇，还没出口安慰她哥几句，就见到高彬疑惑的皱皱眉，似乎是在疑惑：“乔颂的车，就在这张地图的最前面，再有20来分钟好像就开出去了。”
　　高橙橙顿时大惊失色，她可是知道乔颂姐过来是为了道具卡的，立刻把这件事告诉了对方。
　　乔颂此时一边开着通话界面，一边在观察窗外不断从山坡上滚下的木桩。
　　她蹙眉，虽然通过地图小游戏可以让她领先其他选手不少距离，但如果只有20分钟就会开出去的话，那将极大程度的降低，她拿到这张蘑菇地图道具卡的可能性。
　　啧，这是不是偷偷的把她又往前挪了一大段距离？
　　之前她在冰湖上观察过，自己离冰湖那个出口应该还有半个多小时的车程。
　　这时，通话那头传来了高橙橙惊喜的声音：“我看到了！这个树桩里面在发光！”
　　在她哥的指挥下，高橙橙踩着油门加刹车，直接一个漂移冲进了自己侧方迟迟滚下来的某个目标，在撞入真空树干的下一秒，她看到了那极光般绚烂的光彩，直到穿越这节特殊的通道后，树干的尽头，就是冰天雪地的新地图！
　　“芜湖——”
　　高橙橙终于驶上了她最喜欢的冰面大路，冰淇淋车就像回了老家一样丝滑！
　　高彬立刻提醒她：“我们现在离出口也很近了，要拿到道具就赶快。”
　　她们出来后观察四周，乔颂提到了过的那种黑色长虫，数量已经不多了，但还是有几条的，高橙橙找准机会调转车头，直接冲进了一个刚刚形成的巨兽大嘴。
　　还得是她乔姐靠谱，高橙橙自己动脑子的话绝对想不到，冲进这么恐怖的一张獠牙大嘴里，居然还能得到道具卡。
　　乔颂这边反而没她那么顺利，不知道是不是游戏官方在故意克她，见识到恐龙车这所向披靡的冲撞能力后，山下滚下来的木桩数量都变少了。
　　公路赛的第一原则，就是不能走回头路，哪怕她们冲进特殊小路，也必须保持是往前的。
　　乔颂啧了一声，刚准备随便找个木桩要落下来的山谷直接往上冲，就惊起地发现自己后视镜里出现了一辆熟悉的车，耳旁也传来了熟悉的声音。
　　“这不是乔颂小姐吗？”
　　在遍布蘑菇的森林里，出现了一辆蘑菇造型的车，好像也没那么诡异了，但游一瞳这西装革履三件套的样子，副驾驶还坐了一个面色惨白的鬼，神似童话里出来的某种反派组合。
　　蘑菇车紧紧贴着恐龙小车，也没有超车的意思。
　　这条山路虽然狭窄，但好歹也是个二车道，如果能撞开障碍物的话，超车并不难，他像是贴过来就为了和乔颂说几句话。
　　“真没想到前面是你，我还以为我已经是我们这张地图里的领头车了。”
　　乔颂看了一眼他副驾驶的鬼。
　　“我也没想到，你公路赛就带了一个队友。”
　　虽然游戏规定了一辆车可以坐4个乘客，但其实大公会都会选择配合比较好的2~3人左右组队。
　　“那还是比不上你，一个人也敢进来。”
　　游一瞳说话的时候总是笑眯眯的，用那张看似人畜无害的脸认真盯着你，就算队伍里最讨厌他的小尼不在，乔颂也总觉得这家伙就是一副不安好心的样子。
　　乔颂眼见着这辆蘑菇车和自己并排开在一起，不太想和对方靠太近。
　　游一瞳见她一脸防备，表情还略微有些受伤，很快像想到什么似的主动提起：
　　“啊对了，其实刚刚我们在这张地图里走了一条特殊路线，结果冲进了一个很奇妙的山谷，从那里冲出来后，就得到了一张特殊道具卡。乔颂小姐对这个感兴趣吗？”
　　乔颂还在仔细观察他这个蘑菇车，外表看上去就是一个五彩斑斓的大蘑菇，底下车轮部位看不太清，但应该马力很足，毕竟她这辆恐龙车能冲撞开的东西，这个弹力十足的蘑菇也能像球体一样，迅速弹开那些障碍物。
　　乔颂不觉得对方会这么好心来给她送情报，而且这家伙总是一副对她很感兴趣的样子，不太像是为了把她拉进新人盟，更像是在打量，或评估什么东西。
　　“谢了，我还是更喜欢……”
　　话音未落，后方又传来一阵呜呼的鬼叫声。
　　只见一辆奇特的龙舟车，突然从山上的某个树桩里直接冲了出来，原地落在了这已经有些拥挤的公路中段，恍惚落地后，立刻加速过来凑热闹。
　　“我就说了跟着她有意思吧，你瞧瞧！居然还有隐藏地图！”司机显然很兴奋，不枉费他们在成功得到道具卡后，一边疯狂加速去找那辆恐龙车，一边有事没事地又去撞那些怪物的肚子玩。
　　虽然通关一次后再去撞怪物也拿不到第二张道具卡了，但好玩啊！更别说他们撞着撞着，还真发现了一个与众不同的入口，这不，跟着那一抹绿色，他们就直接就来到了新的隐藏地图。
　　一路加速，一下就找到了他们跟丢的那辆车。
　　“诶队长，这大蘑菇不是新人盟的那家伙吗？”
　　攻略组虽然都是一群爱玩游戏的神经病，但他们的信息网绝对是除了黑铁工会那种森严组织以外搞得最全面的，毕竟就算要作死，也得留着命才行。
　　乐高达人抓在自己手上的东西，飞快组装出一把特殊的激光枪，瞄准了蘑菇车的窗口。
　　“哈哈哈，大魔术师好久不见啦！”攻略组打招呼的方式，就是上来就是一炮。
　　游一瞳难得出现了不怎么美妙的表情，像是看到了一块随时要沾上衣服的口香糖似的，满脸的厌恶神色。
　　“讨厌的家伙过来了，那咱们有机会，下次再聊。”
　　他似乎是不想现在就和攻略组的人硬碰硬。
　　说完他就立刻踩油门提速，这个弹力十足的大蘑菇，居然飞快地往前冲了起来，柔软的外形，几乎像一个奔跑中的布丁，微微的扭曲。
　　乔颂突然有些不爽，你们一个两个的，车子都很轻巧，速度都很快是吧？
　　她眼睛瞄到后视镜里，龙舟车的龙头已经开始凝聚水珠了，看样子是同时瞄准了两辆车。
　　乔颂立刻一脸严肃的高声道：“当心，他们车要攻击你。”
　　说完，她像是想帮忙一样，主动撞向了已经提速准备溜走的蘑菇车，后者一个不及时，直接被她弹出去好长一截，差点被山坡上滚下来的木桩给砸到了。
　　不知道是不是三辆车聚在一个地方的缘故，之前数量已经明显下降的树桩，这回又密密麻麻的开始往下滚，时不时的在路上爆出各种颜色的蘑菇。
　　后车那两个神经病，一边惊呼一边快快乐乐地当着搅屎棍，乔颂在这混乱中观察山上的某个木桩，终于看到了自己想要的，完全中空，声音与众不同的目标。
　　被她撞了一下，成功拖住后腿的游一瞳，似乎也注意到了这一点，眼睛微微眯起，手指微微一动。
　　滚落的空心树桩，在某个时刻突然原地停了一下。
　　下落的速度迟缓之后，等到合适的距离，他们这几辆提速的车子就会和那个目标擦肩而过，那时候，乔颂肯定没办法成功穿越树桩了。
　　而就在此时，乔颂像是早有预料似的，在游一瞳侧脸注意到山坡动静的同时，一脚踩下刹车。
　　恐龙座驾瞬间降速，在和那攻略组的车擦肩而过时，她还说了一句：“魔术师你到底怎么拿到这张图道具卡的，就因为你刚好是开着蘑菇车进的蘑菇地图？”
　　车子瞬间降速，魔术师本人可能听不清她这句话，但攻略组的两个搅屎棍听得见呀，鸭舌帽像是现在才注意到地图背景似的，立刻加大了攻击魔术师的力度。
　　“这小子，怕不是提前得到了什么攻略，这地图里攻击性蘑菇这么多，咱们先打他的车看看。”
　　游一瞳见着自己车顶密密麻麻攻过来的各种武器，颜色以肉眼可见的速度沉了下去。
　　两个蠢货！
　　而乔颂早就趁机开向了山坡上那个缓慢滚下来的木桩子，穿过中通的通道，她立刻来到了满是蘑菇的山谷。
　　山谷里是肉眼可见的彩色瘴气，即使车窗紧闭，她也不敢在此多加逗留，立刻寻找山谷里那些密密麻麻的蘑菇覆盖着的，像是随意堆叠的树桩，这就是有人提前攻略的好处，乔颂这次甚至不需要动脑子，就找到了高橙橙提到过的特殊目标，很快一段一段地从这些树桩里开进去。
　　10分钟后，她从某个树桩冲出来的刹那，就听到了耳旁的提示音，和出现在她中控台上的一张，画的小蘑菇的卡片。
　　【恭喜您获得蘑菇家园特殊道具】
　　【斑斓的蘑菇管道】
　　和黑色长虫提供的道具一样，这也是一个能够为车辆开辟新通道的道具卡，不过是在穿越蘑菇通道后，能对整辆车进行一个彻底消毒。
　　这些道具卡的作用五花八门，但一定大有用途，不然官方不会这么百般阻挠甚至误导他们。
　　乔颂只是瞥了一眼这张卡的功夫，很快就发现她这条路已经快开到尽头了，前面大概几分钟路程的地方就是这张地图的隧道出口。
　　此时她注意到了后视镜里，有两辆正不断提速追上来的车，前面是一个有着白色小圆点的大红蘑菇，后面是一个噼里啪啦像烟花一样炸着特效的龙舟车。
　　啧啧，果然神经病和假正经最般配了。
　　她一脚提速，率先冲进隧道。
　　【恭喜您成功通关第2张地图，现在，您可以选择进入维修站休息，或继续挑战第3张地图】
　　【请注意，当你选择休息之后，12小时内，不得再次进入维修站】
　　【您的剩余可进入维修站次数为：3】
　　【温馨提示，检测到您当前的车辆受损度为10%，超过50%之后将会强制进入维修站】
　　乔颂回忆了一下，应该是穿越蘑菇山谷时的损耗，那彩色的瘴气应该有很大的腐蚀性。
　　此时中控台又响起了一阵鼓掌声：【恭喜您，现在为整张地图顺位排名第一的玩家，副本制造者对你的表现非常满意，现在，您拥有一个宝贵的提问权】
　　可以问问题？这个奖励不错。
　　乔颂算了算时间，又感受了一下当前疲惫程度，她等会儿应该会选择继续第3张地图，但这样一直没完没了的跑下去，总觉得哪里不太对劲。
　　“我想问，整个公路赛，一共要跑多少张地图才能到达终点？”
　　【对不起，该问题涉及副本本质无可奉告，玩家想通关该副本，只需要在副本时间结束后维持前10排名即可，10名以外的玩家，可用灵魂币为自己赎身。】
　　说完这句话，中控台的AI音就不再理会乔颂的投诉了。
　　全息投影的大屏幕里，那个排名第一的女孩，依旧在愤愤不平地询问中控台，为什么让自己问问题，却又不正面回答自己？
　　AI音消失后，那个女孩视线四处流转，最后往天空瞟了一眼，然后嘴角带着一抹笑，选择了进入新地图。
　　全程窝在沙发里，抱着玩偶玩具，静静观赏着比赛的小女孩，开心地对着怀里的玩偶说：“我喜欢她！”
　　小女孩穿着一条颜色深邃的红裙子，头发柔软而富有光泽，包厢里有两个骷髅人，正在小女孩身后轻轻地将她的头发盘起，似乎要盘一个漂亮的公主头。
　　“茵茵，不可以哦，这是犯规的，终点的宝藏需要玩家自己去发现。”和玩家中控台如出一辙的AI音响起，这次却温柔了很多。
　　小女孩立刻抓紧了怀里的玩具熊，有些不开心。
　　她鼓着腮帮子，红色的裙摆轻轻飘了起来，一股极致阴冷的气息瞬间飘荡在包房里。
　　“可是都已经700多届了，还是没有玩家成功走到过终点，那明明是我的宝藏，为什么我不能自己去取！”
　　“因为游戏愿赌服输呀。”
　　温柔的AI提示音响起：“这次我计算过了，特殊嘉宾提出的建议被采纳后，这一届决出真正冠军的可能性是最高的。”
　　小女孩瘪瘪嘴摆弄着怀里的玩具：“我不喜欢话筒和屏幕那两个怪家伙。”
　　“他们是股东，有对游戏的建议权。”
　　“哼，等找回宝藏，就收回他们的权利！”
　　因为被拒绝了提议，小女孩有些生气，一不小心就把泰迪熊的一只胳膊给扯了下来，断裂的玩偶横截面里，却不是白白的棉絮，而是粉嫩嫩的像肉一样的东西。
　　她皱着眉在泰迪熊的嘴边听了一会儿，明明一动不动，和玩偶一样安静的东西，立刻被她厌恶甩开。
　　“只会哭的玩具，最没意思了。”
　　给她盘头发的两个白骷髅，立刻有一个站起身来，打开包房的侧门，露出一个摆满了各种玩偶卡牌和奇特赛车模型，以及各种各样玩具的房间。
　　骷髅很快从隔壁的房间里，捧了一个全新的，漂亮的兔子玩偶，再次放到了小女孩怀里。
　　而之前那个被甩开的泰迪熊，很快被一团纯红色的丝线缠住了。
　　“茵茵，不要吃太多，会消化不良的。”
　　红色裙摆上还在往外蔓延的红线立刻顿了一下，然后名叫茵茵的女孩抿嘴，提起那只已经被吸瘪了一半的血肉的泰迪熊，扔到了垃圾桶里。
　　丝线回到裙摆上，重新变做她的红裙子衣角，茵茵小手捧着下巴，顶着已经编好的精致公主头，让骷髅去给她拿漂亮的水晶王冠了。
　　看着屏幕里的那个女玩家，她语气有些期盼：“快点吧，快点找到终点吧，我真的好无聊啊。”
　　此时的灵车娱乐总公司，彩老板在一口气重新干掉了四五瓶酒之后，终于又等到了花钱的机会。
　　一张金色的卡被夹在指尖，飞快的在面前的屏幕上刷了一下，那些用户须知和各种详细的提示，他看都没看。
　　忍了足足一整个地图，终于让他等到了，这几个该死的人类，一个也别想活着逃出去。
　　麦克疯还在旁边劝他：“适当投点小钱玩就行了，你这是何苦呢？这才比赛第1天，你难道接下来每一次刷新投放机会，都要烧钱去攻击玩家吗？”
　　往常可能会嘲讽着说，他才不会为了人类多花一分钱的彩老板，最近一看到大屏幕上渐渐显现的那张熟悉的脸，就感觉气上心头。
　　“我不差钱。”
　　麦克疯：你个吝啬鬼，要不要看看自己在说什么？
　　算了，想想这家伙最近在便利店受的气，估计是想发泄一下，反正公路赛越到后面死的人越多，再加上新的地图里——
　　之前被分散到各个小地图的玩家，又重新汇聚到了一张大图里，麦克疯调开了屏幕上另外一个人类玩家绝对看不到的隐藏界面，无数个大大小小，泛着阴气的小点，正在从后往这张地图聚拢着。
　　参加公路赛的鬼怪们，终于要大批量的对人类出手了。
　　“行吧，反正机会难得，大家也都是来放松的，刚好这张图的危险程度还挺高的，希望这群死鬼，别把自己给玩的灰飞烟灭了。”
　　麦克疯挥了挥衣袖，瞬间包房里凭空消失了。
　　此时，所有进入新地图的玩家，立刻听到了天空中那熟悉而又讨厌的声音。
　　“恭喜各位玩家已经成功通关两张地图，接下来进入紧张刺激的新赛程，欢迎大家进入落雷平原！请时刻注意天空中的雷球，如果被击中的话，不管是人，还是鬼，亦或是车，可能都得当场淘汰报废哦~”
　　乔颂她们早在进入新地图的瞬间，就看到了中控台上的提示。
　　跟着乔颂抄了两次作业的高橙橙，本来还以为这次也会像前两张图一样，或许雷电中就藏着生门。
　　她笑嘻嘻的和再次相聚的乔颂姐打完招呼，结果自己的聪明猜测还没说出口，就眼见着某辆刚冲出来的车，在被一群突然出现的鬼物追逐之后，刚好一起被金色落雷击中，连车带人带鬼，原地化作了焦炭。
　　刚准备提议要不要主动去接个雷电，看看算不算通关了这张地图小副本的高橙橙：……
　　乔颂看着阴云密布的天空，以及身后黑压压的，一窝蜂杀出来的鬼怪们，也觉得不太妙。
　　“这张图不好过，咱们分散些，不要聚拢。”
　　聚在一起，那就是一下子被雷劈一串了。
　　话说，她这辆车的外壳，大部分都是恐龙皮之类的东西，就算是个钢铁笼子的话，只要密封，是不是会防雷来着？


第55章 夺命公路友谊赛
　　中控台上已切入了新地图的介绍。
　　【落雷平原】
　　【充斥着欢声笑语的快乐平原上，每一个幸运儿都会随机获得撒在头顶的幸运物，别害怕，虽然被包裹在雷球里确实很危险，但它们落地后就会变得很可爱呀！温馨提示，请时刻保持您的车辆完整性！破损严重的车子，是扛不住雷击，也拿不到幸运物的哦~】
　　雷球可爱？
　　乔颂瞥了一眼后方的炸成焦炭的三辆车，没看到规则里提到的幸运物的影子。还是说，在雷击过后成功成活的人，才能得到所谓的幸运物吗？
　　这个说明的最后一句还挺良心的，车辆的完整性估计是关键。
　　之前在从蘑菇森林出来的时候，乔颂得到了提示，她当前的车辆受损程度为10%，后面被雷击中的那几辆车，完整性先不说，看上去确实已经已经破了，可能是在其他地图里，已经遭受了一定的损伤。
　　乔颂深知，当车辆是完整状态时，金属外壳将会让它形成一个法拉第笼。
　　落雷击中车子后，电流会被导入到地下，因此内部反而是安全的，前提是灵车娱乐给他们造出来的车子，确实全部都是金属外壳。
　　这些车是玩家们亲手制造的，车的原材料，那可就是千奇百怪了。
　　可能是恐龙皮，也可能是某种会导电的特殊材料，不同楼层出品的车子风格也大不相同，但根据刚才那辆车的惨状来看——
　　“橙橙，你的车是自己亲手改造过的，能肯定外壳是全金属的吗？”
　　高橙橙：“必须得是啊！我这可是冰淇淋车！”
　　都进入无限流世界了，必须得为自己的爱好多花点钱，更别提车子这玩意儿，在这整个游戏世界可太重要了。
　　“那你的车暂时应该是安全的，待会切断电话后，尽量离我远一些。”
　　听乔颂解释了几句，高橙橙立刻想到了小时候班里组织去科技馆参观时，看到的放电实验，人站在一个铁笼子里，能直接看到大段的蓝色电弧击打到笼子上，上手去摸也没事，有一个这么类似于铁笼子的装置在，确实不会被电流伤到。
　　“记得也别开太快，如果车速过快，被雷击中后，也会有电流导致爆胎的风险。”
　　打电话也很危险，等会她们就要切断通话了。
　　乔颂尽可能地把自己要说的东西讲完：“这个所谓的落雷带来的幸运物，应该是一个诱导选项，不要用之前两个地图的经验判断这张新图，在车辆没办法把电导走的情况下，被雷劈中就是必死。”
　　就比如刚才那几辆车，下场很明显，乔颂甚至没见到那几个鬼怪，和之前的棺材兄弟一样，主动退出赛场，搞不好真的被雷给劈没了。
　　“先观察的其他车队的做法，不行就放弃道具，先跑完这张图再说，还有，记得封闭好门窗，保持车辆的完整性，非必要不通话。”
　　交代完最后几句话，她们两辆车就已经分得很开了。
　　高橙橙的车子，其实在通过蘑菇森林副本之后，也有了15%的破损，但好在她的车子之前经过好几轮改造，外车箱厚度足够。
　　乔颂说的话她都记在了心里，放弃了搞事的想法，其实上一次参加公路赛的时候，她就是靠苟到最后，拿到了一个摸尾的第9名，论跑路，没几个能追得上她的。
　　一脚踩下油门，冰淇淋车前面突然出现了一道闪亮的冰路，高橙橙的车一溜烟地就跑到最前面去了，先和这群雷击区的选手拉开距离再说。
　　“哥，你怎么这副表情？”
　　副驾驶的杜宾犬在车窗紧闭之后，嗅觉能力就被大大削弱了，他神情紧张的透过玻璃窗，往阴沉天空看，表情不甚美妙。
　　“我们的车好像被锁定了。”
　　准确的说，是每一辆车，好像都被天上的落雷提前锁定了。
　　灰色羊毛毯一般厚重的云层里，不时划过几根粗壮的雷蛇，然后在某个时刻，无数落雷骤然砸向地面。
　　整个赛场里，无数个保持直线往前冲刺的车辆，在那个瞬间几乎都晃成了s型路线。
　　“靠这什么鬼东西？”
　　“加速啊，要被后面那群鬼给撞上了！”
　　一边躲避天上的落雷，一边防止后面那群发疯的鬼怪突袭，人类玩家可谓是殚精竭虑。
　　相比之下，头部与后面拉开距离的那几辆车，倒是没什么鬼怪敢惹，甚至是很难追上去。
　　乔颂也在这一列，她的车甚至已经到前三的位置，要不是车子的属性点，不是点在速度上，估计能一直保持在第1位。
　　她也察觉到了那种被天空雷电锁定的感觉，原因很简单，她的头发提前竖起来了。
　　如果是在外界，当被雷电锁定的时候，身上的汗毛，甚至是头发都会往天空微微飞起来。
　　但她是在车里，这个变相说明了，她的车并不能形成法拉第笼，果然，恐龙外壳的车子不满足金属判定！
　　所以在注意到头顶有雷电聚集后，她果断开始靠近后面密集的追逐车辆。
　　当你周围被雷劈的东西足够多，而你和他们又没有手牵着手连在一起，那他们就是你的避雷针。
　　乔颂的车刚一靠近，就在迅速锁定，比她的恐龙车，更容易被雷劈的东西。
　　除了一小部分使用自己车子的玩家，大部分的公路赛车辆，都出自造车副本的6层楼。
　　后视镜闪过一抹熟悉的颜色，乔颂很快锁定了那辆龙舟风格的车辆。
　　这辆车应该出自2楼的地图——咆哮的龙舟。
　　听名字就知道，他们地图里肯定会有水路之类的关卡，所以出产的车子，甚至还自带了一条会喷水的龙。
　　除了金属以外，水也能很好的导电。
　　就决定是你了！
　　乔颂没有一点心理压力，就选定了这两个攻略组的冤大头。
　　后者见到她的车子也是相当兴奋，攻略组最喜欢的就是在副本里不走寻常路的玩家，更别说乔颂还是新人盟和黎明之乡，都有在留意的新人玩家。
　　在乔颂去蘑菇山谷后，他们追着新人盟的车撵了老半天，最后还是被游一瞳给甩掉了。
　　那辆蘑菇车也不知道有个什么奇怪的效果，看久了以后视觉就会受到影响，鸭舌帽眼睛一花，就感觉那辆小白圆点的红蘑菇，早就把他们给甩出去老远。
　　等意识到的时候，他们就已经进了隧道，果断选择继续比赛，很快就在新地图里见到了他的老熟人们，只不过蘑菇车早就在前面领先了。
　　好消息是，跑在最前面的乔颂居然主动靠近了过来。
　　“这家伙果然没选择去中转站！”真正的玩家当然是一命通关，谁要休息！这么刺激的地图，当然是能玩多久就玩多久了。
　　车身的龙头转了两圈，在鸭舌帽犹豫要不要继续攻击乔颂，增加一点游戏乐趣的时候，就听到了副驾驶的提醒。
　　“队长，我总觉得她表情不太对劲。”手里抓着一个玩具盾的乐高达人，已经很久没见到过其他玩家，见到他们后露出这种表情了。
　　大部分人见到他们的表情，就像是游戏里见到了神经病一样。
　　攻略组的人最大的乐趣，就是一边迫害其他玩家，一边看他们露出那种又嫌弃又甩不开的表情。
　　但乔颂这种，怎么说呢？
　　兴奋中又带着一点挑衅，和攻略组成员们脸上经常出现的表情很类似。
　　这是碰见同类了？
　　出现这个念头的下一秒，开车队长到底是没忍住，操纵龙舟车上的龙脑袋，吐了一大团水出去。
　　噗噗噗——龙头绕车旋转一圈，直接击中周围三辆鬼车，已经两个玩家车队，其中一个就是乔颂。
　　不过她是故意让水枪击中自己的，她就知道，以攻略组那手贱的特性，肯定会忍不住。
　　一大片导电体聚在一起，还彼此碰撞摩擦，天上的雷霆，终于忍不住了，刷刷刷，无数电蛇自天上坠落，瞬间击中地面绝大多数车辆。
　　相比之前开局就扑街的那几位，这次大部分车倒是扛住了，毕竟能开到这个位置的，大部分车辆完整程度都不错。
　　近距离观察到了如此多落雷，乔颂终于看到了自己想看的东西。
　　那些雷落到车顶后，如果车子是金属外壳，且保持车辆完整，就不会被击穿，在惊人的闪烁过后，车顶上就会出现一圈，手牵着手，跑得飞快的白色小人。
　　小人们绕着一个大圈，欢快的跳了一会儿，然后一起撞在中间，变成一个亮闪闪的方块，三秒钟不到的时间方块就消失了。
　　但这辆车里的乘客刚才受到的惊吓太大，并没有意识到自己车顶出现了什么东西。
　　而在这次雷击过后，这辆车以肉眼可见的速度变得破烂起来，从车窗玻璃到车身，都变得凹凸不平。
　　看来主动接雷，但是有些冒险了，想要得到那份礼物，必须要速度够快，不然雷球里面蹦出来的小人，很快就会消失。
　　至于乔颂，她当然没事，她买的防御道具生效了。
　　【防御泡泡膜】
　　【一层又薄又没用的水系防御，球型的泡泡最重要的就是吸力，在面对全方位攻击时，可以瞬间吸收来自多个角度的攻击，延缓攻击落实的速度。你说为什么只是延缓速度？毕竟它只是一层泡泡膜诶，又不是真正的护盾】
　　【剩余使用次数：1】
　　如果是其他攻击，可能只是延缓效果，就像她之前在恐龙副本里被围攻一样，但雷击不一样，整个球形的泡泡膜，像是一个水膜形成的法拉第笼，将雷电全部挡在外面后，又顺着地面把它给传走了。
　　而攻略组用龙头打在她车身上的那一层水弹，因为距离过远，只是将乔颂的车身淋湿了而已。
　　要是在冰原，那伤害绝对远超现在，但这个副本里，水弹的威力甚至没办法攻破她南方巨兽龙带来的超强防御，反倒让乔颂后面使出来的防御泡泡膜道具，效果加强了。
　　好好好，这头不怀好意的肥羊她薅定了。
　　根据副本介绍来看，每一辆车应该都会被锁定一次，她刚才也观察过了，天空落雷有一定的节奏，不会一次性锁定全体目标，不然难度就太大了。
　　这会儿经历过一次雷击过后，攻略组的两人，也反应了过来。
　　他们三张固定卡牌里有一张已经被消耗了，那是他们特地带来的防御用卡片。
　　自家团队的人都是什么性格，自家人心里都清楚，所以防御性道具是攻略组最常用的，毕竟他们人人都是攻击手。
　　“队长，你刚刚看见了吗？隔壁那辆车，车顶上好像出现了一圈跳舞的小人。”
　　鸭舌帽查看完卡牌的剩余使用次数后，把两只手的袖子都拉了起来。
　　“看到了，这应该是本关卡获取道具的方法，你那塑料玩具能不能做个大点的盾出来？要做不了的话就和我换位置。”
　　乐高玩具倒是能做盾，但是短时间内搞一辆能包裹住他们车的盾显然不行。
　　于是副驾驶的人挤向了驾驶位，而他的队长，打开车顶的天窗，胆大妄为地爬了出去。
　　有同样行为的人不在少数，车顶刚刚出现的东西他们都看到了，果然只要扛过雷击之后，雷球里面的小人就会出现，那个方块，极大可能就是这个副本里会出产的特殊道具。
　　乔颂同样也爬上了车顶，不过由于她现在使用傀儡丝放出了水鬼开车，所以她家的车子开始走蛇形路线了，优点是这样好像被雷击中的可能性又大大降低，缺点嘛，就是会让她变得特别显眼。
　　“这姐们居然让鬼来开车，不愧是被新人盟看上的家伙。”
　　新人盟喜欢养鬼过副本的事不是秘密，每个大公会都有一些奇特的癖好，比如黎明之乡，都是一群想回家想的发狂的疯子，都没几个还能有人样了。
　　而黑铁工会是一个阶级分明，天天搞情报和实验的商会性组织，野草都是一群脑子长草的神经病，也就敢对新人狂两下。
　　至于他们攻略组嘛，才是真正能体会到这个世界美妙之处的真正玩家！
　　玩游戏，最重要的当然是开心喽。
　　车顶上的鸭舌帽，迅速锁定了他附近的几辆车，手中出现了一把像素小锤。
　　【我的像素世界】
　　【给我几个不同的方块，我能造出整个世界！】
　　【当前切换为金属模式，远程投掷锁定中——】
　　认定到自己周围起码存在好几辆不同的鬼车后，他毫不犹豫地将手中的金属方块迅速投掷出去，在那些车的车顶迅速弄出了几个高高的金属尖。
　　乔颂那边他顺手也飞了几个方块过去，但那些像素小点，很快就被乔颂一锤子给击飞了。
　　感受到锤面传来的震感，乔颂立刻就意识到了攻略组那个玩家丢过来的是什么东西，这极大可能是某种特殊金属块。
　　挺聪明的嘛，某种程度上，还碰巧和她想到一块去了。
　　但追着这群玩家跑的鬼怪们，心情就没那么美妙了。
　　扛过第1轮雷击的鬼怪都是些特殊怪物，他们有的开着纸人小车，有的甚至还在顶着僵尸兄弟同款的棺材车，只不过这棺材看着年代近了很多，只不过全身都是红色的，还贴满了各种符纸，纸车和棺材车的共同点就是都带了不少鬼怪道具。
　　纸人车刚才之所以没被这雷打得灰飞烟灭，就得益于车顶上贴了好几个，像镜子一样的特殊贴纸，直接反弹了雷电。
　　纸车里面的一对童男童女，正争吵着往玩家方向挤过来。
　　“都说了去后面那几个报废的车里面吃几口热乎的！干嘛还要追他们！雷击多危险呀，咱们镜子也没剩几个了。”
　　“你真没出息！有新鲜人类不吃，干嘛要吃那种被雷打糊了的，镜子够用了，我打听过了，这张地图咱们被攻击的次数不会超过——”
　　旁边的童男立刻捂住她的嘴巴。
　　“这个副本里有直播呢，你小声点，别说漏嘴了！”
　　人有人的情报网，鬼当然也有鬼的情报网，这个副本说起来就是让鬼进来放松的，还能近距离猎杀人类。
　　他们这种小鬼，当然有自己的渠道，提前得知了里面的节目单。
　　“茵茵直播不会看鬼的啦，她只想看有没有人类能到达终点。”纸扎的童女小声说了一句。
　　但他们也知道，排名太靠前的玩家肯定是吃不到的，就比如那两个胆子大到已经离开车，站到车顶的。
　　没关系，这不还有第3辆吗？这辆车看着已经报废了不少了，里面的人类看上去挺萎靡的，肯定扛不过第3次雷击！
　　这辆车也是之前攻略组雨露均沾，攻击周围车辆时，被击中的车之一，车里两个魁梧的大汉，一边拍着方向盘，一边嘴里骂个不停。
　　“攻略组那群玩游戏的神经病，吃饱没事干攻击人类！脑子里都是屎吗！？”
　　接连骂了好几句脏话，他赶紧问副驾驶那个正在捣鼓中控台的同伴。
　　“怎么样了？现在破损程度已经快到50%了，不能主动进入维修站吗？”
　　他们这辆车还好是全金属的，刚才虽然被雷击中了，但车内两人并没有受伤，问题就是那一击威力实在太大，瞬间就让中控台报了警，他们的车在前两张地图就有了一定的损伤，现在都已经40%的损伤比了。
　　“MD，不行，说是至少要到隧道口，才能选择进入维修站，靠你往旁边拐！有东西靠回来了。”
　　那辆纸扎的灵车一靠近来，就带来了大量阴沉的气息。
　　副驾驶的人反应极快，立刻打开车窗，手里拿着一个燃放的烟花。
　　【爆竹声声响，辞岁驱邪迎新年！】
　　噼里啪啦一阵红色纸皮的烟花爆闪，后续还有绽放的彩色花束，将那辆灵车往旁边逼开了不少。
　　“痛死了，痛死了，这个人为什么会有这种专克我们的武器？”
　　脸上画着一大团腮红的童男纸人，从窗户里把脑袋缩了回去，心疼地摸了一下被烟花溅到的纸皮。
　　还好灵车在迅速自我修复。
　　“不行，这辆车虽然破损很严重，但里面的乘客好像有专克鬼魅的武器，小美要不咱们换一辆吧。”
　　顶着腮红的纸人童女哼了一声：“下一次雷击马上就要来了，他们扛不了多久的！”
　　果不其然，避开了灵车的攻击后，攻略组那两个搅屎棍，又开始攻击四周围的玩家了，这次是金属小方块，落在了其他车的车顶。
　　【避雷针安装完毕！剩余金属方块数目更新中……】
　　天上的雷云又开始聚集，鸭舌帽感觉自己露在外面的两条胳膊上，汗毛竖了起来，雷击又开始锁定这里的车辆了。
　　这次一定得想办法把车顶上的那些小人留下来，最好的方法就是把伤害留给别人，把快乐留给自己。
　　金属块已经挪出去了，接下来看看效果。
　　鸭舌帽还在为自己的杰作沾沾自喜时，就发现自己好像被人盯上了，回头一看，乔颂和他嗨了一声。
　　肩上举着大锤的女孩，在自家车晃悠的上却站得非常稳。
　　鸭舌帽皱眉，自己扔过去的金属块，是被这女孩全部用锤子击走了没错，但她干嘛这么一副你快完蛋了的表情看着这边？
　　没等他想通，就只见天上大片的雷云闪烁起来，第2轮雷击开始了。
　　恐怖的雷电下坠的同时，大部分车辆里有道具的都开始用道具了，没道具的也在努力用自己的车硬扛，雷击面前，人鬼平等。
　　而提前安装了多个避雷针在自家车附近的攻略组，非常满意地发现，大部分雷电的威力都被周围的那些车给引走了，最后只留了一个非常细小的雷电击打在他们的车顶。
　　早就给自己全身穿上了特殊防护服的他，完全不怕雷击。
　　【绝缘套装：朴素版】
　　用像素点生成的这套衣服比较薄，如果是之前那么粗壮的雷电，他可没胆子站在车顶，这不是有人分担火力吗？
　　在雷电击打在车顶后，迅速出现了一圈跳舞的白色小人。
　　它们转着圈跳舞，然后往中间一撞，撞出了一个白色小方块。
　　在鸭舌帽开心的伸手准备捡起方块的时候，余光里突然感受到了熟悉的白光。
　　声音传播速度比光慢，在被雷电淹没之后，他才慢一拍听到了金属方块被锤子击中后，带着雷光飞向自己的声音。
　　雷击不是结束了吗？这又他妈哪里来的雷啊！！！
　　站在水膜里的乔颂：不用谢，物归原主。


第56章 夺命公路友谊赛
　　防御泡泡的主要作用是延缓攻击，次要作用才是导电，所以乔颂这机灵的一锤，趁机送了攻略组一份迟缓的雷电大餐。
　　在防御道具卡生效前，小铁块就被击出，泡泡膜包裹住车身的那一秒，外部的电流被这个飞行中的小方块吸引着，一同飞去了新的目的地。
　　一锤子将对方之前到处乱甩的东西送回去，乔颂愉悦地见识到了自己期待的场景。
　　电闪雷鸣过后，攻略组的那位鸭舌帽都被电掉了，露出一头刺猬一般膨胀的短发，对方手指抽搐，不敢置信地看着她这边。
　　乔颂扶着锤子，毫不避讳的和他对视，几秒后，身上还在冒烟的那位扛不住了，率先钻回了自己车子内。
　　尽管如此，但对方还是拿到了他想要的东西，乔颂也是。
　　锁定车辆的落雷，在成功击中目标后，不管雷电有没有被防御掉，车顶都会出现一圈跳舞的小人，小人聚拢后就会出现小方块，仅限三秒可以拾取。
　　发光的小方块被乔颂握在手里，很快变成了一张卡片。
　　【雷神之锤（迷你版）】
　　【一群可爱小人带来的迷你小锤子，使用后，就能拥有一根水桶般粗细的雷霆，轻轻敲响敌人那沉睡的心灵~】
　　相比于前几张地图获得的辅助型道具卡，这张图明显是攻击型卡片。
　　雷电攻击么，这种东西按常理来说，哪怕是鬼魅也能一雷劈碎才对，可乔颂眼看着她们这几辆车附近，徘徊了不少鬼物。
　　开着棺材小车的，开着纸人小车的，后面还有各种奇形怪状的玩意儿，看那车顶的漫天黑气，一看就不是人类归属的车。
　　之前第一轮雷击的时候，她就在观察这周围了，人和鬼的车都遭遇了落雷，显然鬼物遭受的损失应该比人类更大，但看对方这锲而不舍的架势，都这么有恃无恐的吗？
　　看来，鬼物们的防御手段很丰富啊。
　　刚用完最后一张道具卡的乔颂立刻就有点馋，她观察完鬼物们的状态，就钻回了车里。
　　是时候给自己补充一点物资了。
　　附近的人类车辆里有一辆已经在报废边缘，开车的壮汉，抓住了中控台上的最后一张道具卡。
　　“MDMDMD——这回要是扛不过，我死都要拉攻略组那两个当垫背！”
　　他们虽然不至于像那些出名的大公会一样，能在前置副本中弄到一辆数值极其高的车，但敢进赛车副本的，哪个身上没几分真本事。
　　副驾驶的那个，比他瘦弱一些，一紧张就开始往外掏鞭炮，很快就在脖子上，胳膊上挂了一圈圈红彤彤的炮仗。
　　“你先别用卡！我这存货还很多，这后面都是些鬼车，咱们能炸几个是几个！”
　　那张道具卡太特殊了，属于既然我活不了了，大家都别活的类型，是他们从某个特殊副本里九死一生才得到的，就是因为这张卡，才给了他们勇气进赛车副本。
　　但谁知道这个副本居然这么难，刚好又碰到了传说中脑子有病的那群攻略组成员。
　　开车的壮汉握着的那张卡是纯黑色的，上面画着一个血红色的竖纹，仔细看才发现，那条竖纹是一扇漆黑门里透出来的门缝。
　　【地狱之门（十秒权限版）】
　　【使用后地狱降临，无差别处置在场所有目标，死物侵蚀，活物审判。】
　　【道具卡使用者，周身三米直径的球型范围为豁免区】
　　这张卡如果拿出去卖，不知道能换多少灵魂币，他俩本来雄心壮志的，打算在最后一天用这张卡清扫在场所有的车队，然后一举夺魁，谁知道这才第1天末尾，就因为车辆受损和地图环境，导致现在就要扛不住了。
　　副驾驶的人好说歹说，安抚住了想同归于尽的同伴，这时注意到又有灵车靠近他们，立刻点燃脖子上的一挂鞭炮扔了出去。
　　火红色的棺材车被噼里啪啦炸出去老远，棺材里的僵尸这才明白，之前那辆糊着纸的灵车，为什么放过了这明显已经快要报废的人类车队。
　　纸扎的童男童女见那个红色棺材被袭击，咯咯咯的笑了起来。
　　“这些僵尸脑子还真是笨啊，他以为我们为什么没现在过去收割，让你们抢我们的菜，活该。”
　　但不光是红色棺材，附近有好几辆奇怪的灵车都在靠近这一片，俨然是有不少鬼怪已经锁定了这辆快到破损临界点的车子。
　　副驾驶继续往外扔炮仗，他的能力对鬼物有较大的克制能力，但这个副本里，不光有鬼威胁着人类，那些雷也是致命元素。
　　要是再来一击，他们这辆车就得原地报废，被迫停车了！
　　驾驶位上紧紧攥着着那张地狱黑卡的那位，牙关紧咬，扛过去，一定要扛过去，如果不行，那他就在这里原地打开地狱之门！人和鬼，大家都别好过！
　　“哎，我说，你们是不是需要点帮助？”
　　一道透亮的女声突然从旁边传来，壮汉侧过脑袋，这才注意到一辆飞速靠近的奇怪车子。
　　哪个小男孩没在某个特定年纪喜欢过恐龙？
　　这辆轮胎和底盘都相当霸气，从外壳到前车保险杠都充斥着暴虐恐龙元素的钢铁座驾，仿佛一道咆哮的龙魂，挪到了他们旁边。
　　和自家破破烂烂的车子相比，对方开的车辆简直是一辆所向披靡的战车。
　　壮汉咽了一下口水，眼神依旧警惕：“你刚说的是什么意思？”
　　他将自己手心的卡藏好，不知道对方到底是为了什么而来。
　　乔颂没在意他的小动作，反倒是把自己之前的话又重复了一遍。
　　“你们难道不需要点帮助吗？后面这么多鬼怪围了过来，我看你们的车在雷击里受损也不小。”
　　赛车比赛里，每一个开着灵车的对象，都是潜在的对手，毕竟整个赛车副本，只有前十能通关。
　　这个时候对手说要来帮你，怎么看都不太可能。
　　但这人他有印象，之前也无差别的被攻略组的人攻击了，而这女孩好像还成功还击了回去。
　　驾驶位上的男人紧张地和同伴对视一眼，只得开门见山。
　　“你先说说，你想得到什么？”
　　乔颂露出一个和善的笑容，抬手用大拇指努了努后面。
　　“报酬，我不会从你们这拿，我要的东西在后面那群家伙身上。”
　　顺着她手指的方向，这两人才意识到这女孩说的是什么，她居然把主意打到那群鬼身上了！？
　　“我看那些家伙对你们好像很感兴趣，刚好，我对他们也很感兴趣，你们配合我钓钓鱼怎么样？收获足够的话，大家三七分，当然，你们三我七。”
　　三七分并不是重点，重点是帮他们解决后面那群鬼物的话，那才是白捡的便宜。
　　司机咽了咽口水，突然觉得这个疯狂的提议好像也不是不行，从对方之前和攻略组那短暂的交手来看，这女孩确实有那个本事。
　　而他们的现状也不会更糟了。
　　司机右手手心还攥着那张黑卡，只要这张地狱之门的卡还在自己手上，他和同伴就还有最后一个底牌。
　　“我叫旁波，副驾驶那个叫老五。”主动说名字，就是同意合作了。
　　旁波说自己是一名健身教练，老五的能力是制造烟火爆竹。
　　“我的能力没办法在车里使用，但老五的能力衍生物品可以短暂克制这些鬼物。”
　　不过那也只是一时的，烟花爆竹迟早会被消耗光，一旦停车他们就完蛋了。
　　地狱之门，只能在他们确认自己已经要失去生还希望的时候使用，不然，污染整个赛场的后果，肯定会让主办方对他们起杀心。
　　这是他们从地狱社区得到那张道具卡后，npc亲口对他们说的话，地狱之门不能随意用在其他副本里。
　　但这些事，就没必要和这个临时联合的女孩说了。
　　旁波和老五也很快听清楚了乔颂快速交代的事项，保持车速，将鬼引得越集中越好。
　　“……需要注意的就这些，你们只要保证自己的车在那之前，不要直接报废停下就行，其他的我会处理。”
　　说完这几句话，她就立刻把车又开走了。
　　乔颂离开后，后面那些紧跟着这辆破烂小车的鬼物们，莫名其妙的松了一口气。
　　不是怕乔颂，就是看着那个拖锤子的女孩，总莫名有种不妙的感觉。
　　开着纸扎小车的童男童女，这种感觉尤其明显。
　　童男扯了扯童女的袖子：“小红，要不我们换一个目标吧，我总感觉不太安心……”
　　童女啧了一声：“你怎么这么没用？我们一路上都换了多少目标了，到下个副本竞争者又得变多，这不要再吃不到新鲜的人类，咱们就只能停车去那些烧焦的车里扒一些口感干巴的肉吃了。”
　　回忆完节目单的纸扎男孩也反应过来了：“对哦，下张地图就是……”
　　这回换童女捂住了他的嘴巴：“你别乱说，小心有人偷听。”
　　人类的道具，千奇百怪，有些情报他们心里有数就行，她脑袋瓜子可聪明着呢！
　　脑袋瓜子聪明的童女，注意到前方那辆要报废的车，开始减速后立刻兴奋起来。
　　“快，来了来了！最后一道落雷还有一段时间，咱们赶紧把这人给拦了，趁着被雷打糊之前吃口热乎的！”
　　童男在旁边高兴的举手欢呼：“吃口热乎的！”
　　但他们终究欢呼得太早了，那辆车晃晃悠悠的，直接靠近了那边另一侧红色的棺材。
　　棺材里两个干瘪的僵尸立刻高兴地坐起来，相比于僵尸兄弟的青灰色皮肤，这两个家伙身上已经出现了古铜色的斑纹，稍带一点金色。
　　他们可是高等级僵尸！鞭炮对他们的威胁已经越来越低了。
　　老五看着那哗啦伸过来的两个僵尸胳膊，手上的烟花差点抖了一下放自家车里了。
　　“旁波你开远点啊，这也太近了！”
　　“你慌什么！稳住。”不近一点，怎么把这个棺材板先勾过来。
　　旁波之前还浑身暴脾气想同归于尽呢，这会儿反倒看开了，争分夺秒的卡着时间，规划接下来的路线。
　　乔颂的恐龙车也在靠近攻略组，她还特意举着锤子挑衅，但攻略组的人，一见她靠近，反而愣了一下。
　　被雷劈过一次以后也没怎么长记性，眼中跃跃欲试的，想和乔颂比划比划。
　　已经坐上副驾驶的鸭舌帽，舔舔唇，甚至都没把自己的爆炸头理顺和乔颂说几句话，就感觉乐高达人一个转弯带着他们的龙舟车往前冲了。
　　“你跑什么？咱们难道还怕她吗？”
　　驾驶位上的乐高达人，眼神迷惑：“不是我想跑啊，是咱们车被特殊道具锁定了！”
　　前方，一辆蓝色冰激凌小车出现在他们的视野里。
　　【促销型奶油甜筒】
　　【没有谁能抵抗住第2只半价的诱惑，食用该冰淇淋的过程中，能快速吸引目标客户，欢快地追逐着你的冰激凌车跑起来！】
　　高橙橙慢悠悠地啃着甜筒，手边还摆着一个通话界面。
　　“乔颂姐，搞定了，那我先把他们引走，你这边还需要帮忙吗？”
　　乔颂语气轻松：“暂时没事，只要这两个人不过来捣乱就行。”
　　高橙橙那边抵抗完了两轮雷击，眼见着好像云层都变薄了，就立刻打了电话过来。
　　乔颂就赶紧喊人回来遛狗，顺便分享一点新的情报。
　　高橙橙立刻表示，自己不会和攻略组硬碰硬，但遛狗嘛，她擅长。
　　本来还想顺便摸一把自己哥哥的狗头，结果差点被杜宾犬反咬一口。
　　好嘛，又没说遛哥哥，这么生气干嘛。
　　乔颂继续道：“没猜错的话，雷击频率已经在降低了，每辆车被攻击的概率应该是递减的，这段时间安全期应该会比较长，攻略组的车，车速应该没你快，如果有危险就立刻加速远离他们。”
　　而她，刚好去其他鬼物那里搞点好用的东西回来。
　　乔颂之前就观察过，场上大部分的雷击区，车辆越聚集的区域，雷击频率越高，但每辆车被攻击到两次左右，就会安全很多。
　　没猜错的话，整个落雷平原，每辆车的固定攻击频率应该为三次左右。
　　毕竟每次落雷过后，都会有小人在车顶围着圈跳舞，还附赠一个三秒内可拾取的道具，如果雷击出现的次数太多，那不就是给玩家送道具吗？
　　大家又不是傻子，雷击扛了两次，第三次还找不到规律的话，那真的是白瞎了敢参与这个副本的勇气。
　　解决掉搅屎棍之后，乔颂就开始干活了。
　　那头，已经把一整挂鞭炮丢到了红色棺材内，老五却惊恐地发现，那两个站起身来的古铜色僵尸，几乎没受到影响。
　　“不行，鞭炮效果已经快到临界值了！那女孩该不会是坑我们吧？！你往旁边靠点，纸人车也要来了！”
　　老五缩着脖子，看着周围聚拢的鬼怪们，整个人都要不好了。
　　他的能力虽然能克制鬼怪，但本人其实特别怕鬼，要不是进了这个无限流世界，老五在现实生活中要见到这么个玩意儿，尖叫声能把鬼物都给击穿。
　　“旁波——！”
　　老五直接把一挂鞭炮当做锤子使，这才把已经快扒到窗户上的僵尸，勉强给砸了出去。
　　开车开到额头冒汗的旁波，也终于看到了提前和他说好计划的女孩，出现在了后视镜里。
　　他手里攥紧了那张地狱卡，已经决定了对方要是敢糊弄他，大不了就用这张卡同归于尽。
　　后视镜那巴掌大的地方，他只见到那张加速靠近的恐龙车，突然歪歪扭扭起来，像是换了个新手司机一样，随后车顶打开，那个女孩就这么大大咧咧的站上了车顶，一手拿着把拆迁款的大锤子，一手拿着几张大网。
　　乔颂吹了个口哨，前方那些口水横流的鬼物们，终于注意到了后方突然出现的人类车辆。
　　边缘处，还在和童女争辩，要不要和隔壁鬼打一架抢夺近一点用餐位置的童男，一把抓住纸扎车的方向盘，猛地往旁边一打。
　　“你干什么！”
　　童女尖叫的空隙，突然听到了一声震颤灵魂的雷霆声。
　　侧脸一看，只见刚刚还在围堵那辆破烂人类小车的鬼物们，莫名其妙被几张大网连在一起，然后那些车，现在看上去都焦糊的冒着黑气，似乎刚被雷霆击中过。
　　“不对，现在不是雷霆的攻击时间，最后一击，只会在我们离开副本前10分钟落下才对……”
　　全程注视着那边情况的童男，发现自己和童女因为离得太远反而躲过一劫，这才缓了口气。
　　“是那个人类用的道具卡。”
　　童女反应过来了，对哦，雷霆卡是可以直接制造雷霆的。
　　但落雷平原拿这么一张卡，可是要冒着被雷击穿的风险，才刚到手还没捂热就给用出去了，疯了吧？
　　乔颂敢现在就把这张卡用掉，当然是觉得自己能很快获得更多的回报。
　　她站在车顶大吼了一句：“旁波，收网！”
　　被那几张大网连在一起的破烂小车，终于从刚刚贴着自己滑过去的雷霆之力中缓了过来。
　　“这TMD……也太疯了。”要不是见到过乔颂和攻略组组打了一架，他都怀疑乔颂是不是攻略组的成员了，只有那群神经病过副本的时候才会这么不计后果。
　　他们之前没有能完美应对雷霆的手段，所以一直只能防守，也没办法去取车顶那三秒就会消失的道具，所以就不知道，这雷霆攻击范围，是可以由道具使用者主动设置的。
　　在使用这张卡时，乔颂手中会出现一把迷你的雷声小锤，就和玩连连看似的，远程将锤子投掷出去，往旁边一拉。
　　一整片被网兜甩到的灵车，都被雷劈了个遍。
　　鬼物们确实有防御雷击的道具是不假，但这么被偷袭一下，有不少都没反应过来。
　　旁波趁机让副驾驶的老五过来开车，他自己则是飞快的跳上了车顶，按照那个女孩说的，扯着那个白色的网兜，把紧挨着他们小破车的，棺材里面被网兜缠住，又被雷劈懵了的两头僵尸直接给提了出来。
　　这些鬼车一直贴着他们，想直接把他和老五像番茄罐头似的，直接给挤爆了吃热乎的，那他当然得毫不客气的回敬。
　　一群被电懵的鬼打包进网兜，他扯着一个快有半辆车大的网兜，举起了自己粗壮的胳膊。
　　【健身教练的示范时间到！】
　　【所有被提在手中的物品都能当做教材工具使用，但请为自己活动提供足够的空间，不然可能会伤到自己哦。接下来要展示的是，杠铃投掷环节，前方请规避——】
　　旁波双手用力，身上的每一块肌肉瞬间鼓胀起来，气沉丹田，绕着单脚飞快地原地加速旋转几圈，最后如同投掷铁饼一样，迅速将一满网兜鬼，直接砸向了某个方向。
　　本来还在庆幸自己躲过一劫的童男童女，突然意识到了不对：这什么东西，怎么朝这飞过来了？
　　几个被雷劈迷糊的鬼物，就这么被直接砸到了另外一辆鬼车上，纸扎的车还是挺稳固的，但到底被这突如其来的天降巨物，弄得整辆车都快垮了一半。
　　歪歪扭扭的纸车左右晃动着，连方向都看不清了，童女立刻尖叫。
　　“不行了不行了，你快稳住方向盘！车不能停下来，停下来咱们就得淘汰了！”
　　热乎乎菜都还没吃上一口，就得淘汰回去了，被那些看直播的鬼怪嘲笑都是小事，他们这辆车可是家里长辈好不容易做出来的，要全毁了回去得挨训！
　　纸扎的男孩还在控制方向，惊讶的发现，他们车子居然没有因为这突如其来的天降一击而彻底垮掉，反而开始匀速前进了。
　　“哇，伯伯他们做的这辆车这么厉害吗？我还以为只有头顶的那些特殊镜子有用，没想到居然这么稳。”
　　他还没来得及高兴，就感觉车顶上突然又传来了重重的一声，像是有什么东西直接跳了上来。
　　头顶几乎遮住了他们所有视野的那一大包鬼，骤然消失，只留下已经被压扁了大半的纸车车顶，和突然露出来的一张脸。
　　乔颂手里提着锤子，左手拿出了一根傀儡丝。
　　“哇，原来还是两个小朋友，”乔颂甚至把语气放轻了一些，只是手上抓着的锤子，还是重重地锤了一把他们的纸车外框。
　　她笑得眼睛眯眯的，明明是一副天使般温婉的外貌，说的话，却让两个小鬼有些不寒而栗。
　　“姐姐现在有点事想和你们商量，可以吗？”
　　童男童女瑟瑟发抖。
　　你有本事先把锤子收起来再说话。


第57章 夺命公路友谊赛
　　纸扎灵车的后方，是恐龙车的锯齿车头，狰狞的三角龙尖刺，直接卡住了减速中的纸扎小车，所以乔颂才能这么简单地跳上来。
　　满满一大兜子鬼被她收好，虽然胃沉甸甸的，但锤子对鬼的威慑力还在。
　　两个纸扎小鬼抱在一起，看乔颂的眼神像是在看什么午夜公路杀手，明明她们才是鬼物，但这个人类，这把锤子……
　　“你、你要干什么……”
　　乔颂的锤子抵住小鬼的脑袋：“哎呀，别怕，我就是来问几个问题，顺便拿点东西。”
　　童女呜咽了一声，
　　她们不是没在自己副本里碰到过天师角色，但这个人类到底怎么回事，锤子上都是那种让鬼不舒服的气息。
　　“来，先回答姐姐一个问题，你们的防御雷击手段都是哪里来的？”
　　两个纸扎的小孩对视一眼，童男梗着脖子，强装镇定：“你、你问了我们就得说吗？”
　　乔颂一锤子把旁边贴近的纸窗户捅了个窟窿。
　　“所以我这不是好声好气的在和你商量吗？你是主动说呢，还是我再逼问一会儿？”
　　童男感觉自己的手心被小幅度地掐了一下，立刻明白了什么，主动往前扑了一下，抓起乔颂的手就开始哇哇大哭：“你不要欺鬼太甚！我们都没有惹过你！”
　　童女抓住这短暂的机会，立刻脑袋探出窗户，冲着天空大喊：“我们要退chu……”
　　她的嘴就被人眼疾手快地捂住了。
　　乔颂坐在车前盖上，半身探入纸车内部，直接挡住了天空监控这辆车的绝大部分视野，一只手捂住童女的嘴，另一只手化作傀儡丝，直接缠住了童男的脖子。
　　“小朋友，我不是和你们开玩笑哦，对刚满月的人类幼崽我可能还会有点怜悯之心，但鬼怪嘛，这锤子上面捶死过多少个，你们应该闻得出来吧。”
　　童女眼睛都湿润了，太阳穴上冰冷的锤子质感让鬼不寒而栗，以前那些玩家被逼到角落的时候也是这种心情吗？
　　“你到底要干什么，咱们这是鬼车，和你们人类的灵车性能不相通的，你拿什么都没用。”
　　乔颂见这小鬼还在抵死装傻，都有些想笑了。
　　早在决定她驾车来这一小片区域时，就不光光是注意到了攻略组，更是发现了这一小片包围过来的鬼物都有一些特殊的地方。
　　这一片的车子排名大概是在20左右，能追到这里的鬼都不是泛泛之辈，先不提那个棺材是红色，里面的僵尸都已经染上金皮的家伙，这两个开着纸车的小家伙就格外打眼。
　　别的鬼怪在发现雷击要来的时候，还面色慌乱的，准备在车里启动一些防御武器，和人类的应对节奏如出一辙。
　　而这两个小鬼，就像是开着家里法拉利出来无证驾驶也不怕交警抓一样，不屑的对着天上的雷撇撇嘴，仿佛眼中只有最鲜活的人类躯体。
　　她之前甚至都看到了，这两家伙在经过某辆劈到焦黑的灵车时，眼神有股对于肉串烤糊了的嫌弃。
　　“虽然不知道下一次雷击什么时候来，但我相信，你们的雷击防御应该是来自于这辆车，而不是你们自身，你们要是一直这么沉默下去的话，等会儿我把你们带到我车上，和我一起享受一下最后一次雷霆怎么样？”
　　游戏规则虽然允许了鬼怪参赛，但不能直接开后门让鬼怪免疫雷击，所以落雷地图对鬼怪们的伤害也挺大，童男童女一听这话顿时就慌了，他们是出来玩的，又不是出来送命的！
　　可是被捂住嘴，就没办法说出主动退出的话语，所有参与公路赛的鬼怪都签署了特殊协议，不管什么级别的大鬼，也没有办法直接进入副本干预规则。
　　除了那位副本的主宰。
　　但童女知道，茵茵她自己现在都没办法完全掌握这个副本，她甚至都没办法找到副本尽头的宝藏，所以才允许人类一轮又一轮的参加这场比赛，为此不惜调低副本的死亡率。
　　毕竟只有无伤通关，和允许用灵魂币买命这样的噱头，才足够让人类源源不断的来此参加比赛。
　　至于道路尽头，终点存在的宝藏只是一个吊在所有玩家面前的传说级胡萝卜。
　　两个鬼呜呜呜耶耶了半天，最后还是童男先一步出声：“你别掐我脖子了，我说，你放开她吧……”
　　乔颂嗯了一声，但傀儡丝依然缠住了他的腰和手：“第1个问题，你们防御雷击的手段，是源自车顶的那些特殊符纸吗？”
　　她早就发现这辆纸扎的小车，内内外外都贴满了各种奇特花纹的纸片，像是在制作之初，就糊了很多特殊的纸片上去。
　　车顶的尤为明显，几个金色的犹如铜钱般的镜子，已经被劈坏了两个，那焦糊的痕迹很可能就是雷霆留下来的。
　　童男嘴唇嗫嚅了几下，到底还是小声说了车顶的铜镜作用。
　　【金箔纸镜】
　　【扎纸匠店里最受欢迎的特殊道具之一，可抵挡邪祟的入侵，也可免疫极阳极阴的物体侵袭，但请注意哦，一旦遭遇的攻击太大，它就会即刻破损，毕竟是纸做的嘛。】
　　这东西因为能克制极阳极阴的物体，所以人鬼都能用，又因为太脆弱了，所以那位扎纸匠直接为他俩准备了一小堆。
　　“这么看，那扎纸匠对你俩还真不错。”
　　乔颂突然感叹了一句。
　　童女呜呜呜，眼泪都快把自己的纸皮糊破了，早知道就听伯伯们的话不出来了。
　　乔颂突然有种自己在迫害小朋友的感觉，但事还没完，她继续一边迫害扎纸童女，一边立着锤子问旁边的小男孩。
　　“你俩，进副本之前是不是得到过什么消息？地图相关的。”
　　男孩的眼睛立刻瞪地跟铜铃似的，疯狂摇头：“不知道，我们什么都不知道，就是过来参加这个副本玩的。”
　　小朋友啊，你知不知道自己说谎的样子真的很明显。
　　乔颂换了一个问法：“你们刚刚是想退出副本吧？别否认，我知道，只要鬼怪们对着天空大喊‘我要退出副本’之类的话，那个麦克疯就会把你们送出去。”
　　还能连鬼带车一起消失，比人类玩家可舒坦多了。
　　“你们这些鬼居然能提前准备应对雷霆的防御道具，说说看，是不是提前就知道了，这场比赛里会出现的地图是什么样子的？”
　　两个扎纸的小孩眼睛瞪大，这次却死活不敢开口，只能拼命摇头。
　　这可说不得，外面那么多观众看着呢，他俩要是敢泄露一点节目单的事，灵车娱乐公司就算不找他们麻烦，也会找长辈麻烦的。
　　乔颂注意到童女悄咪咪地瞄了一眼窗外，相比于之前想主动喊退出的样子，这回她却是主动往阴影里缩了一下，像是不想被天空的监视器捕捉到。
　　心虚了？
　　乔颂立刻甩出了密密叠叠的大网，把这破损的车前盖堵得和盘丝洞一样，在暗下来的纸车里，魔鬼循循善诱：“再回答我两个问题，我就放你们投降退出游戏怎么样？想想刚才那一大兜鬼，可都像点心一样被我收起来了，你们两个小朋友，不想也进去吧？”
　　锤子上死寂的气息不作假，太阳穴的刺痛也提醒了她不能说谎，干嚎了几声之后，她终于在摄像头看不到的区域小声说了几句话。
　　乔颂飞快记住几个关键词：“所以落雷平原的最后一次雷霆，在副本结束前10分钟的车程，而过完落雷平原后，下一个就是利于鬼怪的环境地图？”
　　“嗯，是百鬼夜行的永夜地图，”童男看着自己被缠住的腰和手，叹了口气，貌似有些认命了，“再后面的消息我们也不知道了，本来我们就打算在这个地图，或者下一张地图吃顿大餐就走，吃不到就投降回家。”
　　乔颂见他说话有些吞吞吐吐，立刻拉紧了手中的丝线：“还有呢？”
　　童女像是也打算摆烂了，有气无力的补充了后半句：“因为第2天就只过一张地图了，至于第3天的地图，就连节目单里也不会出现，所以说，你们这些选手其实永远也到达不了终点，因为最后一张图，是完全随机出现的新地图，而且要过一整天，根本就不会通往终点。”
　　乔颂综合以上信息，却得出了另外的结论。
　　“所以到目前为止，我们第一天过的这些小区域地图，就是为了让选手收集某些特殊道具卡的吗？”
　　童男童女顿时浑身一震。
　　两个小家伙对视一眼，结结巴巴道：“那个，你想知道的也知道了，能不能放我俩……”
　　乔颂看了看这两个，现在眼里没有啥心虚只剩写满了想回家两个大字的家伙。
　　“当然可以，但在那之前，你们这上车上的东西我就得没收了哦，就当是买命钱。”
　　两个纸扎的小家伙，就这么看着长辈给自己做的灵车玩具，被东一块西一块的挖出了好几个窟窿，尤其是头顶，那几个金箔纸镜一个都没剩下
　　乔颂从车子里钻出来，拿完想拿的东西，松开手中的傀儡丝之后，两个心态麻木的童男童女，几乎是瞬间就举手冲着天空大喊的那一句“我要退出游戏！”
　　很快，纸车连带乘客，直接原地消失了。
　　乔颂早早就战利品们收进了工具箱，这会儿胃沉甸甸的，像是要吐了一样。
　　虽然之前大部分都是恐吓性语句，但她要再往工具箱里收两个鬼，怕是自己也得承受不住。
　　不行了，真的要吐了。
　　她远远的，冲一直观察自己这边的旁波等人挥了挥手。
　　那边的两人，在成功把周围一圈鬼怪给打包扔走之后，有些忐忑地用能力控制住了周围几辆车。
　　旁波还坐在车顶上，手上提着几个长棍状的物体，像是哑铃和弹力带的结合。
　　【健身教练的组合运动时间】
　　【当前器械套组，剩余可使用时间为15分钟】
　　旁波的大部分技能，都要在比较开阔的地带使用，而这个健身器材相关的能力，现在直接被他用来拉车了。
　　正在那开车的老五，面对周围阴恻恻的几辆鬼车，还有些心有余悸。
　　“那些鬼都被你打包扔掉了，咱们还把这几辆车留着干嘛呀？”
　　他缩了缩脖子，对不远处那辆空着的红棺材尤其忌惮。
　　谁能想到，那些可怕的僵尸猝不及防被雷劈后，居然还真就给一网打包带走了，虽然看着没死吧，但……
　　“之前我没看错的话，你打包出去的那一大包鬼，是不是都被那女孩给收走了？”
　　空间能力在无限求生路上并不少见，但这种能将一包鬼给收走的能力，怕是得归类为天师系了吧。
　　那女孩到底是什么职业技能啊？
　　旁波双臂用力，抓紧周围几辆车：“不该问的就别问，咱们这波已经算占大便宜了。”
　　乔颂负责解决主要问题，他们就得好好辅助，如今剩下的工作，就是控制周围的空车，也就是那些奇形怪状的鬼车。
　　旁波他们的车一带三，总共四辆车一块走，还好都是空的，吓人程度大大降低。
　　寻鬼环伺的压力消失之后，旁波的心态已经恢复得差不多了，因为是背对后面坐着的，所以他也看到了远处那辆纸车消失的全过程，以及那女孩打出了ok手势。
　　“稍微减速一点，她要过来了。”
　　老五哦了两声，果然看到了后视镜里随时接近的那辆恐龙车。
　　乔颂见对方果然按照自己的要求，把鬼成功甩到了目的地，还留下了他们的车，十分满意。
　　她把关于落雷平原的一条相关重要的情报和两人说了。
　　“所以，最后10分钟还有一次雷击，这几辆鬼车上面应该有相应的防御道具。”
　　旁波听着这双重惊喜，脸上的笑意愈发真切。
　　但是他得拉着车，而老五得开车，所以最后面还是乔颂去这几辆车里搜寻了战利品。
　　通过被雷损坏的物品，乔颂很快判断出了，棺材里面防御雷击手段的道具，似乎是几块漆黑的木头。
　　类似于雷击木的玩意儿，被她拿走了两块，留了一块在棺材里，另外几个车里面依次也搜出了几个小道具。
　　玩偶鬼车里面，搜出来的是两颗手感很塑料的眼珠，最后一个装满了红色液体的鱼缸小车里面，搜出来的是几片手感滑腻恶心的水草。
　　几乎每一个，她都留了一份防御道具在原主的车里。
　　至此，四辆车的战利品都到这里了，三七分过后，她嘱咐旁波和老五：“最后的落雷时间快到了，待会你们离这辆车这几辆车远一点。”
　　她依照惯例用网兜将几辆车彼此相连，然后用恐龙车抵着这一串东西继续前进。
　　被解放了双手的旁波，听完她的新计划，此时表情还有些迷惑：“这样真的管用？咱们这不是在卡着bug刷道具卡吗？”
　　乔颂现在想吐的感觉已经越来越严重了，她怀疑自己工具箱里那些鬼怪的级别应该挺高的，已经快关不住了。
　　“官方没制止就是可用的，只要那些鬼没投降，他们的车子就还是会被锁定的，如果雷击没落到他们车上，那咱们把剩下的那些备份道具也拿出来分掉。”
　　旁波呼出一口气，他就说嘛。这女孩让他留着这些已经空荡荡的鬼车是干什么呢，原来是这个用途，接雷刷卡。
　　乔颂重复又一遍：“还记得我刚才说的吧？”
　　“三秒时间，谁拿的多就归谁。”
　　头顶的云层已经很厚了，整个天空比之前还要暗，乔颂最后给高橙橙打了一通电话，把十分钟界限的消息告诉给她，很快也听到了对方给她回述的消息。
　　主要还是攻略组的奇特行为艺术。
　　高橙橙在电话里感慨：“攻略组的人不愧是神经病啊，我感觉他们来这张地图好像就不是来通关的，手贱似的，东磕碰一下西磕碰一下，我把他们引到前面来没多久，他们先是跟黎明之乡的人打了一架，又是跟野草的人打了一架，现在没事做又去骚扰旁边的鬼车了，感觉短时间应该不会注意你那边。”
　　乔颂皱眉：“黎明之乡什么态度？”
　　说到这里，高橙橙也有些迷惑：“除了一开始收集了雷击卡之外，他们和攻略组一样也很怪，副驾驶的小魔女一直在占卜，感觉像在地图里面找什么东西，可能又是磨磨蹭蹭地想找回家的门吧。”
　　乔颂也感觉到了，这些大公会过图的时候，拿道具卡的积极性甚至还没有自己高，更像是来这个地图里找其他东西的，拿前十只是顺便的事。
　　乔颂却隐隐察觉，赛车这个副本里出产的特殊道具卡，虽然仅限公路赛使用，但这种限制不单单是为了防止玩家无限制的在这个副本里刷道具卡，更有可能是这个道具卡本身还有额外的作用，她现在还不知道这作用是什么，但，来都来了。
　　还有10分钟就要进隧道了，两人约定了这一轮结束，就去维修组那边。
　　乔颂挂断电话，望着头顶密闭的乌云，抑制住自己想吐的冲动。
　　先搞几张雷击卡再说，这玩意儿可相当好用。
　　车辆中控台的路线导图上，准确指示前方还有10分钟到达隧道口之后，乌云密布的天空终于降下了无数道雷柱。
　　他们这几乎已经连成串的几辆车，格外扎眼，粗壮的雷柱几乎把这一片打成了白昼森林。
　　那些雷电就像生长的树木一样接壤着天空，照亮一切，破坏一切。
　　还好鬼怪们留下的道具相当有用，这几辆车都没受损。乔颂飞快地跳在几个车顶上，飞快地捡走跳舞小人中间出现的方块，包括自己车顶，一共拿了三张卡。
　　旁波那边拿了两张。
　　就在她松了一口气，感受着肚子翻江倒滚的滋味，终于提起工具箱，把自己网兜里那一串已经苏醒的鬼给甩了回去的时候，天空雷光闪烁，居然又有一道无比粗犷的雷霆，直接打向了她所在的车顶。
　　电光火石的速度让人猝不及防，旁波在后视镜注视到这一幕的时候，差点下意识踩了刹车。
　　刚换到副驾驶位的老五，本来还在警惕周围灵车里出现的，被网兜缠住的鬼怪，这时立刻转头看着后方。
　　“怎么回事？她得到的情报不是说10分钟的时候，就是最后一波雷击了吗？这怎么还有。”
　　好问题，乔颂也想知道。
　　还好车顶上的防御道具已经生效，她提前贴好的那些金箔纸镜，很快被摧毁，但同时一圈一圈跳舞的小人也出现在了她附近，除了一开始的惊讶和不解，乔颂现在甚至有点开心。
　　她就这么盘腿坐在自家车顶，一张一张收着卡片的同时，有些疑惑抬头看了一眼。
　　这副本是脑子抽筋了，在给自己送福利吗？
　　而此时，坐在观赏大厅的彩老板已经在砸屏幕了。
　　“有没有搞错？这次的攻击为什么还是延迟的，她都那么多防御道具了，为什么雷击没停！而且这奖励的钱凭什么都是我出！！？”
　　虽然麦克风也不是人类那一挂的，但不知为什么，看到显示屏如此吃瘪的样子，他是真的很想笑。
　　他帮着灵车娱乐的那位AI解释了两句：“你付款之前就应该多看看消费须知啊，里面的条例我记得讲的很清楚了。”
　　气在心头上，懒得看那么长说明直接全点了确认的彩老板：……
　　麦克疯顿时了然，这是吃了没文化的亏啊。
　　“你们这个破公司就是管理制度有问题！不行，身为股东我必须要行使我的权利，什么时候可以分魂降临到副本内？我简直受不了你们这个破特权了，一直让我花钱，屁用没有！”
　　被劈头盖脸骂了一通的AI终于发声了：“第1天所有的地图已经全部完成，接下来会进入第2张永夜地图，如果您想要以分魂降临到副本，那么请仔细阅读说明书，签署灵车娱乐npc免责协议……”
　　尽管满额头都是青筋爆起，但这回学乖了的显示屏，到底还是认真阅读了条约上的文字，这才捏着那支笔签上了自己的名字，真名写下，规则生效，一切后果他自己承担。
　　白手套都已经快被他捏爆了，彩老板努力保持了一个还算风度翩翩的微笑颜文字。
　　“垃圾副本设施，还是得我自己亲自下去玩一趟。”
　　这些个蝼蚁们，都给我等着。
　　在离开落雷平原的最后10分钟，乔颂就和捡钱一样，莫名其妙多了六七张雷击卡片，完全不知道她的快乐是建立在某显示屏买单的痛苦上。
　　几道雷霆结束，很快她们就能离开这张地图了，最后这些动静实在是太吸引人眼球，高橙橙之前不敢打电话，直接开着冰淇淋车狂奔过来，这会儿见雷击结束，立刻问乔颂：“乔颂姐你没事吧？刚刚是什么情况！”
　　乔颂回忆整个平原上，刚刚那雷只追着自己打的一幕，总觉得有点眼熟。
　　上次出现这种被锁定的感觉还是在火焰上遭遇石头人和蜘蛛袭击的时候。
　　“可能是被谁盯上了吧，不过他倒是给我送了好几份礼。”
　　将这段一笔带过之后，她提醒对方记得回维修站。
　　不光是为了维修已经有些受损的车辆，更是因为接连开了几张图她们也挺累，必须要去补给点休息一下。
　　也不知道唐小小她们那边情况怎么样了。


第58章 夺命公路友谊赛
　　维修小队休息区，在乔颂进入隧道确认本轮休息后，一直在屏幕前观看的唐小小等人也终于放下心来。
　　和吃着零食饮料看公路赛的观众不同，她们是真的为乔颂捏了一把汗，假如对应的车队选择继续前进，她们就会马上进入消消乐小游戏。
　　由于第1轮已经掌握了游戏规则，所以后面两轮，即使零件的数目再增加和改变，也不会有太高的难度。
　　毕竟她们这里和赛车副本不一样，是完完全全的安全副本。
　　实时转播比赛的墙面，像关闭的电视机一样，突然黑了下去。
　　一行黑底白字的提醒出现在墙壁上。
　　【车辆即将进入维修区，请选择您的维修卡片】
　　【请注意，您当前获得的所有工具卡，最后剩余的数量和工具卡等级，直接影响小队所有人的评分等级。】
　　【现在，您可以选择您要使用的工具卡了。】
　　这个提醒可谓是别有用心。
　　一旦车队想着高分通关，那么大可以在这次维修的时候，使用一些低等级的工具卡片，随随便便修一下车子就完事。
　　毕竟手中留下的道具卡越好，那么最后的通关评价就会越高。
　　这也是大工会们，从造车环节到修车环节到赛车，全部都由自家工会的成员包揽的原因之一。
　　还好唐小小她们也不是为了过副本，才参加的灵车维修与养护。
　　“快，先拿修复卡，乔颂姐的车好像在蘑菇家园的时候就破损了。”
　　“那再加一张消毒卡吧，那时候不是很多蘑菇都带着菌丝吗？看着怪恶心的，别在恐龙车外壳上也残留了菌种才好。”
　　“嗯，有道理，那再加一张清洁卡，顺便洗洗车搞干净一点，乔颂姐也不想开着脏兮兮的车吧。”
　　众人讨论过后，直接每一种高等级卡片都来了一张，怕不够，又把高级修复的卡叠了两张上去，
　　“之前那个雷霆看着太吓人了，叠两张应该会安全一点吧，三张好像有点夸张。”
　　“唔，乔颂姐后面还有两次进维修站的机会，是得留两张在手里。”
　　在倒计时60秒结束前，唐小小几人把挑选的卡片拍在了确认窗口，这些功能过剩的卡片嵌入窗口后，墙壁很快变回了白色。
　　嗡嗡嗡的机械声响起，车库中央那个早早就画了一个白色方框的地方，突然亮起了几道淡蓝色的光影，将整个中心区域笼罩成一个蓝色的小方盒。
　　唐小小她们最后看到的画面，就是一辆恐龙车突然出现在了这个方框里，而几张道具卡飞到了车子旁边一张一张的亮起，开始了修复和清洁工作。
　　随后所有人眼前一黑，莫名失重感传来，几秒钟后，她们出现在了一个类似于公寓的地方。
　　唐小小落地后，脑子懵了一下。
　　“等会儿，我们就这么出来了，车留在那修，那乔颂姐呢？”
　　刚刚好像就只看见了恐龙车，没看到驾驶位上有人啊。
　　“你们来啦？怎么样，维修副本好玩吗？”
　　熟悉的声音从后面响起，唐小小刚回头，小尼就率先跟个小炮弹似的冲了上去。
　　“乔颂姐姐你看，黑豆的恐龙蛋快孵化了！”
　　乔颂搓了搓他一头的卷毛，又看看他手中的恐龙蛋。
　　“你这蛋壳，怎么看上去像是从外面裂开的？”
　　全程目睹小尼用恐龙蛋砸消消乐中飞行方块的众人：……
　　“因为黑豆的恐龙壳实在太硬了，所以我拿来当了一会儿武器，没事的，我能感觉到它也想出来！”
　　但这种会让恐龙脑震荡的破壳方式……
　　周围有憋笑的声音传来，不知道是不是在替黑豆默哀。
　　小尼把恐龙蛋全部带出来后，那些小家伙一直没办法孵化，可能是因为副本的压制。
　　毕竟直接把人家npc给拐走了，要是能直接把恐龙又原封不动地变出来，那可太逆天了。
　　乔颂：“不用老想着把黑豆孵化出来，你们就在这个安全副本里待着，还有两天我们就能离开了。”
　　小尼哦了一声，依旧抱着手里的大白蛋，研究上面那几条裂纹。
　　最后还是唐小小给乔颂简单阐述了她们这边的副本经历。
　　“我们这边的消消乐游戏其实并不难，就算不怎么出力，那些果冻方块也会在飞行过程中自己消除，不过，也只有人为干涉才能获得更好用的道具卡片。”
　　得知维修队这边全程都能看到公路赛场，并且能根据赛场上的情况及时使用道具卡，乔颂顿时放了一百二十个心。
　　“我的中控屏幕上面也显示了，进入维修站后，有为期10个小时的休息时间，到点后就会回到副本里继续公路赛。”
　　唐小小她们刚刚也听到了系统提示，也是10个小时的休息时间。
　　维修队和公路赛车手之间的绑定还挺深的，休息时间一样，而且休息区域也是一块。
　　乔颂环顾她们现在出现的这个区域，是一家类似于之前便利店睡过的那种货架小屋，只不过这里是家庭式的套间，有一个客厅和几间房。
　　这应该是副本给的中转休息区。
　　有意思的是，根据唐小小给出的情报，她在公路赛的表现，直接决定了维修队能得到的奖励上限，而维修队又可以把维修卡自行处理，选择全部用在车手身上，或者自己昧下几张，来提高最后的通关奖励。
　　这种鼓励双方合作，又巴不得他们分崩离析的做法，还真是有点暗戳戳的恶趣味。
　　房间对外的门是锁的，也没有阳台和窗户，看来没办法和自己队伍以外的人交流情报了。
　　没办法出去，又只有他们几人待在这里，众人商议后决定，先吃饱喝足洗漱一下，好好休息。
　　连续开车这么长时间，也确实比较累，乔颂看着小厨房里出现的食谱，果然是要花灵魂币。
　　这么算起来，怪谈中学好歹还发了一张职工卡，让她们免费吃食堂呢，也就规则便利店和灵车娱乐公司，会有这种花钱才能果腹的特殊休息区。
　　想到这里，乔颂莫名有种感觉，那个便利店，该不会和这灵车公司还有什么合作吧？
　　高橙橙之前好像说过，她有被一个开着金色跑车的显示屏，追杀进副本来着。
　　想到这里，她给高橙橙打了个电话。
　　打不通，语音提示对方不在服务区。
　　乔颂在副本里也尝试过给唐小小这边打电话，当时也是提示不在服务区，看来这个休息区，应该是把她们都隔开了。
　　给自己点了一份咖喱鸡排饭的唐小小，抱着餐盘坐到长方形的餐桌上，因为之前的造车副本收获颇丰，所以大家这次都是大手笔点了自己爱吃的食物，饮料和水果铺了满满一桌，无限副本里所有的消费都需要消耗灵魂币，吃饭也不例外，但相对应的，花的钱越多，得到的食物就越奢华。
　　这点鬼和人类一样，他们吃那些奇特的人体造物罐头，也需要花费大量的灵魂币，但如果在副本里能够成功的将人类玩家击杀，那就可以白捡新鲜的大补之物。
　　但乔颂有一点没想通，放任鬼怪参加这种赛车游戏，仅仅只是为了让观众看到人类和鬼怪厮杀的场景吗？
　　从鬼怪也会主动投降，要求退出游戏来看，这些鬼要是死在副本里，那是真的灰飞烟灭，残渣都不会剩下一点。
　　玩家参加这种游戏但凡武力值强一点，那么就算车子没有办法跑进前10，也能通过灵魂币给自己保下一条小命，这样算下来的话，这个比赛里面消耗的鬼数量，是不是也会有点多啊？
　　唐小小见乔颂机械式啃西瓜的表情，就知道她是在思考副本的情况。
　　“乔颂姐，怎么了？很少见你在吃饭的时候会心不在焉。”
　　乔颂：“没有，在思考下一个地图的问题。”
　　她把自己从童男童女那里得到的情报说了一遍。
　　“永夜地图，百鬼夜行？”
　　唐小小立刻皱眉：“这样不会太不公平了吗？毕竟鬼怪也能参加这种比赛，地图里还出现太多鬼的话，那对玩家也太不利了吧。”
　　乔颂摇头：“我的感觉完全相反，我觉得这场比赛，越到后面反而对鬼怪会越不利。”
　　餐桌上吃饭的人立刻停了下来，随后听到了一个非常奇特的猜测。
　　“你们没有发现吗？我刚刚过的那个落雷平原副本，给玩家的卡是攻击卡。落雷平原已经明显提示了所有的玩家，雷击卡是可以对鬼怪造成很大伤害的，所以那些鬼都不得不使用防御道具，而这样的雷击手段会降下三次，也就是说如果实力足够的话，玩家有机会拿到三张攻击卡。”
　　表面上看，下一个副本是百鬼夜行的背景，似乎对鬼怪有了加成，但得到了雷击卡片的玩家，也能随时对鬼怪发起攻击。
　　所以下一个副本，一定会有很多来自玩家和鬼怪的新冲突。
　　唯一违和的一点就是，这条消息是她从其他鬼怪那里得到的小道消息，而从落雷平原上不少鬼怪的车子都有防御雷霆的手段来看，这些鬼就像是对某些地图提前有了准备一样。
　　唐小小立刻哦了一声：“所以，灵车娱乐公司提前告知了参赛鬼怪他们要过的地图！但这不是作弊吗？”
　　王响作为之前参加过灵车娱乐副本的人，这时倒提出了一个不同的意见。
　　“应该不是每个鬼怪都能得到这种信息，之前胖子和其他玩家换过情报，这种公路赛副本里，确实会消耗掉很多鬼怪，但人类的死亡率也很高，那些鬼的脑子直接连着胃，为了一口吃的，哪怕灰飞烟灭也愿意进副本冒险。”
　　乔颂回想起自己过地图时候的情况，确实，能追上人类前几十名玩家的鬼车并不多，大部分还是在后面捡漏，毕竟每张副本的背景都对人类玩家不利，鬼怪只要不挑食，想吃一口饭跟在后面等等就行。
　　“再一个，就是关于终点站，我有一个想法。”
　　乔颂拿起一根薯条，沾了点盘子里的番茄酱，画了一个圈。
　　“一般的赛车游戏，地图应该都是一个完整的圆圈，最简单的设定就是终点站等同于起点站，但这个游戏举办了700多届，我相信一定有人想过回到第一张地图，但至今依旧没有人到达终点，要么是游戏机制本身有问题，要么是还存在一个从来没有人想到过的可能，或者说是存在一张没有人能够到达的隐藏地图。”
　　但乔颂觉得，游戏机制本身有问题的可能性比较小，毕竟就目前得到的消息来看，这个游戏的创造者，那个红衣鬼怪本尊，虽然没有下场过，但她似乎一直非常希望有人能够到达终点站。
　　小尼听到这里突然有点好奇了。
　　“乔颂姐姐，你说终点站的宝藏会是什么呢？灵魂币吗？”
　　唐小小想了想：“那可是终点站诶，搞不好藏着灵车娱乐公司的巨额财富，肯定不止是道具啊，钱啊之类的俗物。”
　　但整个灵车娱乐公司，无论是来参加副本的玩家，还是过来寻乐子的鬼怪，都猜测那是一笔能让他们发疯的巨额财富。
　　王响倒是说出了一个胖子和黄毛曾经打听到的传言：“有赌徒工会的人透露过，当年，他们说服那个红衣改造副本的时候，红衣好像说，她在副本的终点放了一个所有求生玩家都会想要，也都会为之发狂的东西。”
　　乔颂挑眉，所有求生玩家都会想要的东西？
　　在鬼怪们看来，求生玩家最想要的，不就是回到现实世界？
　　这倒是能很好的解释了，那些大公会在过地图时候的态度。
　　传说，要回到现实世界，需要推开每个副本里的一扇门，他们是想在公路副本里找有没有那扇门，又或者是想去终点站找？
　　但如果终点站藏着这样的东西，那大公会的人不是会更想去到终点站吗？乔颂在那认真收集每一张地图里掉落的特殊道具卡时，其他工会好像没有那么积极的样子。
　　攻略组那个搅屎棍就不先不说了，不是在打架，就是在找事，其他几个公会像是度假似的，悠悠哉哉的。
　　乔颂吃掉已经快要冷掉的薯条，又拿了一根热乎的，沾了点番茄酱，在那个椭圆形的番茄酱上画了几条杠。
　　目前她已经过了三张地图，拿到了三种不同的道具卡，火焰卡，可以进入火焰精灵的小屋，黑虫卡，可以进入一个不被观测锁定的穿梭通道，蘑菇卡，能给车消毒。
　　而她手里余量最多的就是雷击卡，可以直接攻击。
　　童男童女给的情报说，下一个副本是永夜地图，到时候百鬼夜行，会大量攻击玩家，这些雷击卡到时候就能派上大用场。
　　但童女说了，最后一天的地图完全随机，根本不可能通往终点站。
　　世界上不可能存在无解的副本，也不可能存在永远到达不了的终点，乔颂知道，一定有某种搭建特殊通道的方法，这些地图特产的道具卡就是关键。
　　看来明天那一整张鬼气森森的地图里，一定还藏着什么特殊线索。
　　乔颂吃掉薯条，抻了个懒腰。
　　不想了，开了一天车腰都酸了，先养精蓄锐好好休息吧。
　　赛场外，灵车娱乐公司那张巨大的屏幕上，已经写满了各种玩家的名字，后面是相应的赔率，和对应的奖池数额。
　　排名前10的玩家几乎没怎么变动过，倒是有不少人开始疯狂为其他选手加注，乔颂几乎就是全场赔率降的最快的玩家。
　　“这个六号真疯啊，这回前十里面铁定会有她，你说我要不要投一把她会跑到前三的位置？”
　　赌池里不光是可以赌最后跑到前10的选手，也可以赌具体的排名，这个赔率会高一些，但风险大，毕竟具体排名这东西谁说得清。
　　奖池在副本结束前48小时就会关闭，到时候就没办法加注了，如果想赌黑马大赚一笔，现在就是最后的机会。
　　就在这几个赌鬼犹豫之时，突然眼见着那个女孩的名字后面，突然多出了一长串的数字，而她的赔率又再次大幅度跌了下去。
　　立刻有鬼怪意识到，这是有人花大价钱赌了她能跑到第1名。
　　“靠，这谁下手这么快？赔率都降低成这样子了，这是一口气投了多少钱下去啊？”
　　某间舒适的特殊包间里，穿着红衣的小女孩晃荡着脚丫子，在屏幕上又按了按加号，发现没办法增加投注金额，立刻问：“哎，为什么不能继续投了？”
　　AI音适时响起：“茵茵，每次开副本你都要砸一大灵魂币下去，玩偶小屋里面都被你堆满金币了，不要老是把钱花在这里。”
　　“可是我真的很看好她嘛，你看，中途分两张地图的时候，道具卡也都被她拿到了耶，要是后面也能集齐所有东西的话……”
　　“茵茵，”AI温柔的打断了她，“就算集齐道具卡，也不一定能进入最后一张地图，你不能私自改变副本的运行规则去开后门，遵循规则的小孩，才能拿到终点的宝藏，这是你当初和他们约定的。”
　　捏着裙角的小女孩哦了一声，心里有点委屈，毕竟她都听说了，那台显示屏自己都能以分魂形态进入游戏，而她这个副本缔造者却不可以。
　　“你要是进入赛场的话，赛道会塌掉的。”AI默默提醒她，仿佛是知道她在想什么。
　　茵茵捏着自己的裙角，边缘那些红色的丝线一点点漫开，浸透地板浸透大楼，也仿佛浸透了整个副本。
　　副本以她为支撑，但她自己却不能进入。
　　没关系的，那么久都等了，这次一定可以的吧？
　　小女孩殷切地望着大屏幕，就如过去700多届比赛里，每一次都期盼的那样。
　　屏幕亮起，无数辆咆哮的车子，在经过维修后，终于又出现在了这里。
　　相比于之前冷热元素，亦或是弥漫着特殊天气的地图，这张地图给人的第一感觉就是暗，无比的暗。
　　仿佛天穹间所有的照明都消失了，只留下阴沉沉的环境，和周围不时穿过的那些灰白的建筑。
　　朦胧的橙色灯光，像是暮气沉沉的老人，举着盏油灯站在这些低矮建筑之间。
　　自打进入这个副本开始，所有选手都感觉到了周围那瞬间压抑下来的氛围，中控台上已经出现了这张地图的提示。
　　【你已进入永夜小镇】


第59章 夺命公路友谊赛
　　新地图的阴气确实很重，明明是不冷不热的天气，那几乎化作实质的寒冷，却好似深入骨髓一般，顺着黑暗往行驶中的车辆中渗透着。
　　这种环境里，就连狭窄的车道上的车辆都变得谨慎起来，玩家只要开车就能感觉到视野受到了极大的限制。
　　高橙橙打了个寒战，把窗户关得严严实实的。
　　“乔颂姐，你怎么隔我们这么远？”
　　进入新地图后，每辆车好像都进入了一条单独的车道，高橙橙听见她哥告诉她，所有的选手好像都被分隔开了。
　　自带雷达的狗鼻子，判断出乔颂现在和她们隔了起码有个几千米的距离，不是前后，而是横向。
　　乔颂的声音从话筒那端传来：“这张地图可能会出现百鬼夜行的场景，你那边防御手段够用吗？”
　　高橙橙立刻道：“你放心，我这好歹还囤了三张雷击卡片呢。”
　　她这辆车和个人能力是直接绑定的，所以之前在落雷平原拿到这张道具卡并不难，要不是嫌不好听，高橙橙都想直接和乔颂说，叫她苟王都没关系。
　　虽然她的冰淇淋技能大多是辅助相关的，但她哥可是一条恶犬。
　　副驾驶的狗哥突然开口了：“车速稍微降一点，这条路不太对劲。”
　　杜宾犬表情严肃，脊背挺直，端坐在副驾驶位置上。
　　狗耳朵竖起，高彬的视线环顾四周，哪怕不用鼻子闻，他也能感觉到周遭环境里，那些藏在黑暗深处的东西，正悄悄窥伺着这辆车子。
　　相比头顶那些晦暗的路灯，冰淇淋车的车灯显得亮堂多了，但原本能照亮大片距离的灯光被压缩在了一个很小的范围内，仿佛是这条路的黑暗，并不能轻易被照亮一般。
　　“哥，你别吓我啊，搞得我心里也毛毛的，明明以前在其他副本里见鬼也没这种感觉……”
　　高橙橙嘟囔完，车子刚好经过一个路灯，视野完全暗下去之后又渐渐亮起。
　　不知道是不是心理作用，总觉得这条路又黑又冷的，高橙橙待在车里都忍不住抖了一下。
　　不是因为害怕，而是纯粹的生理反应。
　　她聚集会神的往前路开，继续在通话频道里问：“乔颂姐，你刚说让我有机会活捉几个鬼是什么意思啊？不让他们投降？”
　　乔颂的声音这会儿听上去远了一些，不知道是不是信号原因。
　　“嗯，那些参加比赛的鬼怪离开车子之后，只要不主动说要退出比赛，他们就会一直留在副本里。”
　　似乎又是考虑到了什么其他情况，乔颂的声音在电话中又缓缓响起。
　　“如果是在这张地图里碰到了本土的鬼，也可以试试抓几个，这张地图里应该有很多本土鬼怪。”
　　百鬼夜行，那肯定不单单是参加比赛的鬼会出现。
　　抓鬼拷问情报？
　　高橙橙还是第一次听到这种做法。
　　如果是按照以前，她大概就会老老实实的往前开，苟了个前10就离开副本远走高飞，而不是像现在这样，去探讨这副本背后还藏着什么秘密。
　　但和她乔颂姐一起过副本太好玩了，高橙橙还挺乐意的，她哥既然没阻止她，那就说明她做的选择不是错误的。
　　“乔姐你是想去终点站吗？”
　　乔颂嗯了一声。
　　她坐在修理后的恐龙车里，能闻到一股淡淡的，内饰清洁后的香味，也不知道是不是在维修站用了一张所谓清洁卡的原因。
　　如今整辆车已经被完整修复了，甚至因为那些清洁卡和消毒卡的原因，车身油光锃亮的，仿佛被打了蜡一般。
　　但在这漆黑的环境里，依然有透骨的凉意，仿佛能穿过车窗直接浸透到她的皮肤里。
　　其实就算之前没有从童男童女那里得到情报，进入这张地图的时候，她也会打起十二分的警惕。
　　因为这张新地图给的背景条件太少了，之前每进入一张地图，玩家们都会获得一段关于该地图的背景介绍，虽然有的明显是在挖坑，但至少也能找出一些线索。
　　而在她们进入永夜小镇之后，任何提示都没有。
　　唯一的说明是——
　　【永夜小镇，可停车，可下车，但请注意，在该地图待满12小时后，玩家才能选择是否进入维修站休息。】
　　乔颂觉得，光是这一条，就足够微妙。
　　既然说了可以停车，可以下车，那就表明，在这张地图里，一定会出现玩家不得不停车的情况。
　　往常的话，麦克风可能还会出来刷一下存在感，大着嗓门在全地图里宣布当前玩家剩余数量，但自打进入这张新地图，整个世界就只剩下黑色和灯光下的那一小模区域，似乎连那个主持人都没有兴致进来播报了。
　　中控台上，直接显示了当前玩家剩余数量。
　　【人类玩家目前剩余：69辆车】
　　【参赛鬼怪：45辆车】
　　不播报具体人数，和具体鬼怪的数目，而是只播报车辆，而且中途还能下车，乔颂有了一种奇怪的猜想。
　　这是第一次在地图里出现了如此多的建筑物，漆黑的马路两旁是各种高矮的建筑，没有招牌，没有标识，也没有门户号。
　　她眯起眼睛，盯着前方，黑暗里始终没看到任何奇怪的东西，倒是从打开扬声器的听筒里，响起了奇怪的电流沙沙声。
　　乔颂皱眉：“橙橙？”
　　那边没有任何回答，反倒是电流的沙沙声音越来越大，某个时刻，她的手机屏幕突然亮起，然后很快暗回去，这回高橙橙的声音终于响起来。
　　“乔颂姐，你到哪里了？我和我哥准备中途休息一下，刚刚发现了一个很重要的线索，我们要不要找个地方先汇合，这边有一个路口，有一家大旅店，我们可以在那儿下车。”
　　旅店？
　　从进入新地图以来，玩家们在这张地图里都已经开了10来分钟了，周围除了漆黑老旧的破建筑以外，什么都没发现。
　　乔颂眉毛微挑：“发现什么线索了？”
　　高橙橙顿了顿，用一种非常神秘的语气说：“我们发现了一扇门！可能就是回现实世界的那种！”
　　乔颂：……
　　“真的！我们刚刚路过那家旅店的时候，老板告诉我们的，而且据说旅馆内已经有很多玩家停下来了，咱们要不早点过去吧，到时候人越来越多的话，抢不过他们怎么办？”
　　乔颂听着电话里那个声音在沙哑电流里继续循循善诱，她瞄了眼已经放出黑气的屏幕。
　　“其实吧，你要是跟我说你发现了一堆聚会的鬼，我可能兴趣会更大一点。”
　　电话音：“？”
　　乔颂单手抓住方向盘，飞快掏出工具箱里的锤子，毫不犹豫的砸向了她的手机屏幕。
　　结果手机上冒出的那股黑烟溜得飞快，锤子滑过手机表面，砸到了副驾驶的椅背。
　　乔颂啧了一声，跑得还挺快。
　　果然是百鬼夜行副本，这才进副本多久，居然就有鬼敢直接入侵她的车子了。
　　能模仿声音，模仿说话的语调，而且清楚双方的一小部分情报，看来这鬼信息系统倒是做的不错。
　　乔颂这边既然能遭遇鬼，那高橙橙那边估计也会，不过她相信那边应该也会有对应的办法。
　　几分钟后，乔颂手机屏幕再次亮起，又是高橙橙那边打过来的。
　　她点了接通，这回没有奇怪的电流声了，女孩的声音有些慌乱：“乔颂姐你那边没事吧，我刚刚好像碰到鬼了，那家伙模仿你的声音打算骗我来着，还好被识破了！”
　　乔颂嗯了一声：“你们现在开到哪了？”
　　高橙橙顿了一下，好像是在思考：“还是漆黑一片，不过前头好像有一个亮起来的建筑，是一个挂着灯笼的旅馆。”
　　随即她就不说话了，似乎有些犹豫。
　　乔颂善解人意道：“是不是想去旅馆找线索，自己不太敢去。”
　　电话那头推脱了一下：“没有没有，我可以让我哥陪我去，到时候咱们再互相分享线索就行了。”
　　乔颂却立刻打断她：“没关系，我也去吧，反正应该就在前面了。”
　　原本伸手不见五指的环境里，只有相隔甚远的老旧照明灯泡，勉强照亮路灯下的一小片空间，但在乔颂答应了高橙橙之后，本身在前方路的尽头出现了一个挂着灯笼的一栋明亮建筑物。
　　“你说的那个旅馆，是不是挂着一个很大的红灯笼，门口有一个彩色电子招牌，写着明亮小馆？”
　　“对对对，我和我哥已经停车进来了，乔颂姐你一块来吧。”
　　乔颂嗯了一声，先从中控台上取下了几张道具卡。
　　在维修站中转休息的时候，可以更换之前使用过的道具卡，她的防御泡泡膜次数已经消化殆尽，目前卡槽里的三张固定卡位上，放的是鬼物傀儡丝、鬼物斗篷和一个空的卡槽位。
　　她的道具卡数量并不多，预留一个卡槽位是为了随时补上一张特别有用的卡片，虽然这个副本强制要求玩家只能用三张道具卡，但她的工具箱有收纳作用，随时可以造一张新的道具卡出来。
　　拿走两张道具卡，她又一把摸走了车里残余的所有雷击卡，想了想，又留了一张在副驾驶上。
　　然后操纵傀儡丝，放出了能开车的水鬼，乔颂刚被挂断的手机，直接扔进去扔进了工具箱，防止又有什么奇奇怪怪的东西，通过这个联系自己。
　　“看好车，我知道你现在神智已经恢复不少了，如果不想一直当傀儡的话，就好好工作，不然一雷下去，你连当工具人的机会都没了。”
　　副驾驶上一屁股坐在雷击卡上的水鬼，表情终于不再浑浑噩噩，他看了一眼自己的断手，木然地点了下头，看那表情似乎要哭出来了。
　　车速渐渐减慢，眼前那个旅馆越来越近，乔颂顺着大门附近的一个箭头，直接开到了旅馆旁的空地。
　　周围寒气加重，黑暗中像是有什么东西在窃窃私语，乔颂却假装什么都没听到，就像之前在电话里假装没看出来，第二次打电话骗她停车的那个也是鬼一样。
　　“我都说过了，你要早说院子里鬼怪多的话，甚至都不用骗我，我就会下来了啊。”
　　她喃喃自语，拖着那柄大锤，走进了挂着红灯笼里的不明建筑物。
　　十几分钟后，随着仿佛拆迁般的哐哐几声，墙壁被砸破的声音过后，是几声尖细的惨叫。
　　咚咚咚，沉重的脚步缓缓接近，一个巨大的白色网兜被丢在了院子的正中央。
　　里面装了几个已经被砸到破相的鬼物。
　　乔颂还没开口询问什么，就突然见到这个漆黑的世界，不远处突然有一道升空而起的雷霆，几秒后才是雷击的轰隆声。
　　“光的传播速度是多少来着……算了，反正隔得不远。”
　　应该是有玩家遭遇鬼物已经开始使用雷击卡了，不过这么暗的世界使用这种攻击卡果然会很显眼啊。
　　她自言自语完，用锤子抵着面前那个白白胖胖的鬼鬼又问了一遍。
　　“说说吧，你们在这个地图里待多久了，任务是什么，又为什么要骗我们停车？”
　　被锤子打翻的那个鬼怪，似乎还有些不服气。
　　他看上去就像一只巨大的蚕，身上已经很少能见到和人类类似的特征了，四肢非常短小，头部胖且圆，看不出五官和嘴，但是能轻易模仿其他人类的声音。
　　乔颂上去的时候，这家伙还想和她玩捉迷藏，把她往建筑深处引，直接被一锤子砸破墙给弄出来了。
　　“我不说又怎么样？你不过就是仗着自己的锤具属性特殊，不过是受点皮肉之苦，既然捶不死我们，那等小爷我恢复过来……”
　　随即他就看到了那像扇子一样，缓缓展开的n张雷击卡片。
　　“我的时间很宝贵，懒得用雷击卡呢纯粹是因为我不需要它也能锤翻你们，要么你直接交代，要么我直接劈到你灰飞烟灭，选一个？”
　　白白胖胖看不清五官的鬼，瞅着那目测快十张的雷击卡，默默换了个姿势，这回看上去就跪得标准多了。


第60章 夺命公路友谊赛
　　“现在能好好回答问题了吗？”
　　冷冷的雷击卡直往脸上拍，白胖子很识时务地跪坐好，声音都谄媚起来：
　　“您看看，这不是纯误会吗，我们平常也就是骗骗人进房子，没别的意思，您这打也打了，骂也骂了，我看你们的公路赛也赶时间，要不我给您收拾收拾您继续往前开……”
　　乔颂淡淡地掀了一下眼皮：“不要转移话题。”
　　一张雷击卡被夹在指缝里：“最后一次机会，好好说，认真说，我前面问了三个问题，一一回答。”
　　此时外面又是一声惊雷，不知是哪里的玩家使用了雷击卡，反倒是照得乔颂的表情格外凛冽，这也让袋子里的阶下囚们不得不再次认清形式。
　　几个同族不由得瑟缩了一下，你看看我，我推推你，最后还是那个之前最傲气被抵到最前面，他也是现在最跪得最标准的那个。
　　白胖子那看不见五官的脑袋上，虽然没有嘴，但说话后偏偏又能让人听见声音，就好似他们发声通过的是另外的器官。
　　“我们这一族叫影蚕，永夜小镇是我们原本就生活的区域，每隔一段时间就会进来一批陌生来客，管理者说，每次有外来者进入的话，我们就可以自由觅食……”
　　“这也是你们骗玩家停车的原因？”
　　“这不是肚子饿得没办法了吗……”
　　乔颂啧了一声，几只影蚕立刻抖了一下，生怕她一言不合就打雷：“其实我们不会……”
　　“我知道你们不吃人。”
　　乔颂的话，让试图辩解的影蚕愣了一下。
　　“被吃人的鬼怪注视着是什么感觉，我们‘人类’应该最有发言权。”
　　乔颂指尖敲打在雷击卡的卡面上，像是在思考什么关键问题。
　　这搞得回答她问题的影蚕更忐忑了。
　　乔颂仔细打量这些叫影蚕的鬼怪，他们简直像圆筒年糕一样，脑袋上别说眼睛，连张嘴都没有，确实很像蚕。
　　“之前我上来追你们的时候，你一个劲的想把我往屋子里面引，却又没有什么机关陷阱，感觉就是在拖时间，你们的目的更像是骗玩家下车，所以——”
　　乔颂眯眼：“你们的目标，从一开始就不是玩家吧？”
　　能想到通过电话来诱骗她，至少说明这些东西非常聪明，把玩家骗出来了，却没有主动进攻，而是继续通过模仿声音的方法在房间里兜圈子，那就只能说明他们并不是力量那一卦的鬼怪。
　　把玩家从车里引出来，就是他们的任务。
　　在白胖子惊恐的表情里，乔颂举起了右手：“目标不是玩家，那就是我们的车？”
　　“姐你有话好好说！别冲动！”
　　乔颂夹着雷击卡的手掌，其实还缠着一圈隐形的傀儡线，她感受着丝线尽头，被自己操纵的水鬼依旧完好无损的待在车子里，挑挑眉：“慌什么，心虚？”
　　网兜里的影蚕们见她没有用道具卡，墩地又坐回去了。
　　乔颂二话不说，直接拖着他们往外走，把袋子里那几个影蚕吓得直发抖：“我们真的没说谎，而且我们真的不吃人，骗你进屋子也是没办法啊！”
　　乔颂这样子，摆明了是要看看自己车子的情况，再决定对不对他们动手，但是这几只影蚕知道，她的车子留在外面，怕是早就已经——
　　乔颂来到院子外，看到了自家原封不动的灵车。
　　恐龙元素的车，从车头到车尾没有一丁点异常，依旧是钢铁巨兽的作风，就连那股从维修站出来后沾上的洗车香味都如出一辙。
　　但乔颂眯着眼，飞快掐住了其中某个影蚕的脖子。
　　“我的车呢？”
　　本来就忐忑的大白胖，眼神飘忽：“这不就是您的车……”
　　乔颂：“外面看上去确实一样，但我车里的鬼呢？”
　　影蚕一愣：“你车里还有鬼？”
　　感觉掐着自己的手又在用力，影蚕立刻道：“您别生气！我带您去找车就是了！”
　　影蚕能够模仿人类，甚至复制一辆人类所开的灵车的影子，当做替代物放在原地。
　　通常他们都是以自家房子为单位集体行动，弄完复制品之后，就会想办法把原来的那辆车移走，但是眼前这个人类动手速度太快，他们还没反应过来就全家都被一锅端了。
　　这种情况下，这个玩家的车子复制品和原来的车，应该都在外面才对。
　　影蚕刚才之所以心虚，主要是怕乔颂过来看到两辆车，他不知道该怎么解释，但没想到只剩下一辆了，这更完蛋，他们是复制了没错，但还没销赃啊！
　　这怕不是附近谁家把这活阎王的车给截了胡，屎盆子就扣他们这群俘虏身上了！
　　乔颂冷笑：“我要是没发现这不是我的车，你们是不是就想糊弄过去了？”
　　这车和她原来的那个，看上去虽然也一样，但被复制的，似乎只有物理层面的东西，乔颂能感觉到，自己手腕缠绕的傀儡丝尽头，水鬼依旧待在车里，她原来的车好像在另一个地方。
　　直接把她的车偷梁换柱了可还行。
　　影蚕这个名字，“影”字，莫非代表了投影或者复制？那影蚕的蚕，代表蚕食？
　　“你们这群家伙，不吃人，难道吃的是车子？”
　　乔颂每多说一句话，手下的影蚕就抖一下，大白胖知道自己已经没啥底牌了，只能讨好着乔颂立刻道：“我们影蚕是吃车子的没错，但你的车真不是我们拉走的，我们全家就这几个，全被你抓了，而且，如果你车里有鬼的话，可能会被其他房子锁定，我可以带您去找，肯定在附近！”
　　有鬼的车子，会被房子锁定？
　　那有人的车子呢？
　　乔颂回头看了眼这家此时灯火通明的旅馆，她一路开车进来，能感受到这张地图里肉眼可见的压抑氛围，可以想象，这栋亮了灯的旅馆在这张地图里会有多么显眼。
　　“所以在你们永夜小镇，建筑物开灯，是代表了有人上门的意思？”
　　影蚕忐忑道：“是这样没错……”
　　那如果一直开着灯，不就是在和周围的鬼怪炫耀“我家有猎物上门了，我要开饭了”，怪不得她的车就在外停了这么一会儿就不见了，原地只留下一个虚假的赝品。
　　乔颂摸了一下这辆看上去和自家鬼车一样的东西，手上的临时纹身一闪而过，她的车钥匙似乎也能打开这辆假车。
　　她打开车门进去感受了一下，发现车内虽然所有东西看上去都和原来的一模一样，甚至连中控台上空荡荡的卡槽都一比一复刻了，但问题是，这辆复制品里面，有一种很微妙的，鬼气森森的感觉。
　　这熟悉感，让乔颂想起了她从水鬼老大那里抢到了那辆小面包车，因为是正儿八经的鬼车，所以人类玩家开那种车的时候，会不知不觉被鬼气侵蚀，这也是她们想进灵车副本，搞一辆正经车的原因。
　　要是不知不觉自家车子被替换了，还无所察觉地开这种车上路的话，怕是公路赛跑完，玩家也得变得不人不鬼，毕竟不是每个人都和乔颂一样，随身带着鬼物斗篷。
　　“先把旅馆的灯关了。”
　　大白胖哭丧着脸，感受到已经贴到自己脸颊上的雷击卡，非常识相的说：“你得让我摸一下我家的墙，接触到房子范围内的物品，我才能控制我们家的灯光。”
　　乔颂掐着他的脑袋，直接把他脸怼到了他家旅馆的墙壁上，很快，门口挂着灯笼，大厅里面也亮堂堂的旅馆，彻底暗了下去，就和这座永夜小镇其他的建筑物一样。
　　但乔颂注意到，就在远处，之前那些雷电闪起的方向，也有几处隐隐绰绰的灯光已经亮起。
　　在一座漆黑的城镇里，这几点微弱的灯光就会特别显眼。
　　那是房子里鬼怪开始狩猎的信号。
　　乔颂把这个一直在说话的家伙从网兜里扯出来，然后把网兜里连带着剩下的那几个影蚕收进了自己的工具箱。
　　影蚕虽然更接近怪物而不是鬼，但鬼怪傀儡线依旧生效，乔颂把线缠在他那和脖子差不多粗细的白色身体上。
　　乔颂好像有些理解这家伙之前为什么敢那么狂了，他身上那些被用锤子砸出来的凹凸不平的痕迹，居然都在缓缓恢复。
　　乔颂之前打鬼用了多大的力气自己心里清楚，但没想到这家伙恢复能力那么强。
　　“怪不得有底气和我叫板。”
　　影蚕瑟瑟发抖，却不敢抵抗，他们肉身损坏后恢复起来确实快，但致命弱点就是害怕雷与火。
　　一开始还以为这个玩家就是个抡锤子的莽夫，谁知道人家耍锤子耍着玩的，手里攻击卡可多着呢，几张叠加，够他全家重新投胎好几次了。
　　“附近这些房子里只有你们旅馆点了灯，而且是在我接完电话后才亮起的灯。”
　　乔颂感受了一下傀儡丝的尽头，判断出自己的车子好像就在这栋旅馆的隔壁。
　　她一边拎着影蚕往旁边那些黑黢黢的屋子走，一边问：“所以，电话代表确定狩猎，猎物回应，你们才能点灯配合。”
　　影蚕沉默地咽了咽口水，心想我什么都没说你都猜到了，这让我怎么回答？
　　只听乔颂又说：“既然是自由狩猎，那就有竞争，带我去和你的同行们打个招呼，是炭烤你的同行还是碳烤你们一家子，选一个吧。”
　　白白胖胖的影蚕果断直起身来，在生命和狗腿之间，他反应迅速：“我知道邻居家有个后门很好进，您跟着我走这边。”
　　狗腿子果然很会带路，周围的房子都没有点灯，就像隐藏在黑暗里的孤舟，乔颂手里拎着那个白白胖胖的家伙，还真像是捏了一只柔软的蚕一样。
　　她另一只手拿着锤子，贴在手里这个家伙的脸上，能感觉到对方正在慢慢的摸着墙壁前进。
　　太暗了，离开了路灯和车灯的照射范围外，这些没有点灯的建筑物就像深渊一样，吞噬了所有的光线。
　　这时候就体现出了雷击卡的重要性，不仅能攻击鬼怪，雷光还会短暂的击退黑暗。
　　远处的天空又传来了轰隆几声，不知道是哪些玩家使用了雷击卡，刹那间的光明直接把这贴着墙角的阴影处也给照亮了。
　　乔颂抬头看了一眼惊雷响起的方向，觉得不太对劲，这雷击的频率也太高了些，这些玩家不都是有攻击手段的吗？怎么这么早就把雷击卡都给用出来了，明明进这张地图还没多久。
　　这是张百鬼夜行的地图，所以从她们进地图开始出现的那些黑压压的屋子里，每一间其实都有鬼。
　　现在也不好用手机联系高橙橙那边，毕竟鬼也可以入侵她的手机，不过，高彬的狗鼻子很有用，这点倒是不用乔颂担心。
　　而雷击卡虽然短时间内可以攻击黑暗中的怪物，同样也会暴露自己的方位，乔颂不会轻易使用，有些武器握在手里的时候，威慑性才是最强的。
　　在潜入进邻居家漆黑的房屋前，乔颂听见影蚕战战兢兢提醒了她一句：“那个万一啊，我是说万一，到时候您要使用雷击卡，记得稍微准一点，千万不要误伤我，我还得给您带路是不是？”
　　乔颂啧了一声，对着他屁股踹了一脚，这家伙才继续闷声前进。
　　这栋就与旅馆一墙之隔的建筑物，似乎是一栋水产店，乔颂在影蚕摸进后院之后，一进来就闻到一股很明显的水腥味，墙面有点湿，乔颂摸着感觉不太像瓷砖，反而是有些老化的白墙，墙皮已经脱落，开始掉粉。
　　乔颂左手拎着影蚕的后颈，右手拎着锤子，在影蚕的提醒下，从后门进了院子，这些眼睛退化的影蚕，虽然战斗力欠缺，但视力却很好，一下就注意到了木质门扉的后面，这家水产店院子的某个角落，正停了一辆特殊的车辆。
　　车子的外围，是一圈黑色的阴影，他们蠕动着，像是淤泥一样扒着窗户往里看。
　　这要是车里坐了人，怕是得被吓个半死，但车里只有一个浑浑噩噩的鬼。
　　正是这个水鬼的存在，让这一家没有点灯的水产店鬼怪们有些捉摸不定。
　　“这是鬼的味道，是要接待的客人。”
　　“客人为什么不下车？我怎么感觉他呆呆傻傻的。”
　　说水鬼呆傻的那个，被旁边的淤泥鬼敲了一榔头脑袋。
　　“不，不对，我看隔壁点灯了，这应该是人类的车。”
　　“但这车里明明只有一个鬼，鬼是客人，人是食材，如果违规点灯，咱们却提供不了食材，出事了怎么办？”
　　几个淤泥一样的鬼影互相推脱着，突然听到一点细微的声音从后面响起，木质门扉被推开的声音，有些许刺耳。
　　影蚕心里咯噔一下，他本打算鬼鬼祟祟带着人类走后门，但没想到院子里这么挤啊？
　　一眼扫过去，这都快有十来个鬼了，就在他犹豫，是给新主子说明一下眼下情况更好，还是找点机会来个背刺更划得来时，就见旁边的人类，毫不犹豫地掏出了什么东西。
　　轰隆！
　　一阵电闪雷鸣，惊天的光柱准确命中了车外围那一圈淤泥鬼，翻滚的雷电甚至从屋子的连廊里跳出去，快速将整栋屋子给转了一圈。
　　这是乔颂第2次使用雷击卡，相比于上一次在落雷平原，她感觉这卡用起来好像更顺手了，那些雷电就像她手中的一柄锤子，能轻而易举的扫荡她目之所及的绝大部分区域。
　　于是，潜入五分钟就被发现的窘境，被轻而易举的暴力解决了。
　　空气中有焦糊的味道传来，乔颂踢了一脚瘫软在旁边的大白胖。
　　“愣着干什么，去把你的同行给我拎过来，我要审问。”
　　只见她车子周围那一堆淤泥鬼全都魂飞魄散了，只留着角落里最矮最小的那个，那是乔颂使用雷神之锤的时候刻意避开的。
　　那个黑色的鬼影，正以肉眼可见的程度，瑟瑟发抖着。
　　影蚕咽了下口水，乔颂一个眼神过来，他就很有眼力见地过去绑架幸存的邻居了。
　　乔颂则是解锁车门，打开一看，水鬼木然的脸上露出一个很复杂的表情，不知道是被刚刚那贴着车的落雷给刺激到了，还是以为自己马上就能自由，结果又回到了狼窝。
　　“原来你醒着？傀儡线离得太远，我操纵有些费力，以后如果遇到类似的特殊情况，就要学会自己扯傀儡线通知我，知道吗？”
　　水鬼蓦然把眼皮合上，惨痛的点了一下脑袋。
　　刚把邻居绑过来的影蚕都傻了，听听，这说的都是什么话，就刚刚那情形，要是他们晚来一步，这水鬼搞不好都被邻居家救出来当客人了，结果没能脱离苦海不说，还得回来继续当傀儡。
　　鬼也是有尊严的！
　　乔颂眼皮一抬：“把这家伙绑去客厅。”
　　影蚕立刻点头哈腰：“好嘞！”
　　这间漆黑的建筑其实并不是水产店，而是一家海鲜店，后门全是一些没有处理的海鲜，腥臭难闻的同时，越靠近厨房的位置，反倒是弥漫着一股诡异的浓香。
　　或许是因为乔颂是从后门往前走的，所以能快速明白这种浓香的不对劲之处，但如果是其他人类从前门进来，只闻得到香味，那就不一定能意识到这里的异常了。
　　“我看你们刚刚说，如果车里坐的是鬼，就不能点灯是什么意思？”
　　那个被绑住的，淤泥形态的鬼终于从几乎团灭的现实里回神，他有些愤恨的看了一眼帮忙绑自己的影蚕：“你这个叛徒，居然敢和人类一伙，你难道就不怕上面怪罪吗？”
　　影蚕挺着腰板，振振有词：“管理员只会处理点错灯的鬼怪，我又没点错灯，我店里是来了人啊。”
　　只是没打过而已，他们这不把灯也熄了吗？
　　淤泥鬼被噎了一下，思考了良久，在乔颂的威逼，和过来鬼的劝导下，也只得低头妥协。
　　刚刚被雷霆贴着脸划过的感觉实在太恐怖了，他不想灰飞烟灭。
　　“点灯是永夜小镇的规矩，不管是想猎食人类还是吞噬灵车，都是要遵循一个原则，人来了才能点灯，鬼来了，就得黑灯瞎火的接待。”
　　乔颂有些不解：“你们还得接待鬼？”
　　永夜小镇不是公路赛的一张地图吗？这里的npc还得接待鬼怪？
　　虽然知道人类和鬼参赛待遇不同，但这差别也太大了吧。
　　淤泥鬼小声道：“可是他们给钱啊。”
　　乔颂：……
　　淤泥鬼：“500灵魂币一辆车，管食宿，食材可自备也可以花钱让我们去找，我们还管洗车，但得额外加钱，200~500不等，有些鬼的车太难洗了，那些棺材板和纸车还得烘干，很麻烦的。”
　　说到这里，他悄悄看了乔颂一眼。
　　乔颂立刻就明白了，参赛鬼能享受各种服务是不假，而他们这些人类就只能当食材了。
　　怪不得邀请到人类的建筑物就会点灯，这不就是在告诉那些阴影中的房子，想要食材就去有灯光的地方吗？
　　不善的目光立刻落到了影蚕头上，后者浑身一激灵，立刻撇开关系：“我们真的不猎杀人类，我们只骗车！”
　　至于车子被骗走之后，人类开着盗版的影子鬼车能开几分钟，那就不是他们该管的事了。
　　乔颂立刻意识到了车里面有鬼怪的好处，在进入建筑物内部后，如果车里有鬼物的气息，建筑物的主人就会犹豫该不该点灯，对于战斗意识比较强的玩家来说，有这么一个时间差，能做的就很多了。
　　怪不得新人盟的魔术师，会在进游戏的时候，下意识地带了一个鬼队员和他一起参加公路赛。
　　但是，这家伙就这么肯定，他们中途会进永夜小镇的地图？所以说，他和纸扎的童男童女一样，通过某个渠道，搞到了这种比赛的节目单？
　　想到游一瞳那家伙，乔颂又觉得，车子里面放一只鬼，肯定还有别的原因，那个魔术师给她的感觉很强，安排一个鬼坐自己的副驾驶，不可能只是为了消减一点游戏难度，更有可能是为了达成某个特殊标准。
　　“你刚刚说，你们接待鬼怪的话也要收灵魂币，钱呢？”
　　话题转换之快，让鬼有些傻眼，他还以为自己会被灭口，结果乔颂就大大咧咧的上来，和打劫一样，把他的口袋给摸了个遍。
　　结果一毛钱都没翻出来。
　　脸上还挂着大块淤泥的鬼，略显窘迫：“永夜小镇的通道才打开没多久，您算到的比较早的，我们今晚还没开张……”
　　刚刚在外面看到隔壁那辆车子的时候，本来还以为能开张了，谁知道车里面那个鬼只是个傀儡，真正的人类才刚把隔壁杀穿，就过来找车了。
　　乔颂突然意识到了什么：“所以，你们是为了抢客人才直接把我的车给抬进来的？”
　　淤泥鬼看了一眼影蚕，声音越来越低：“毕竟影蚕只吃车又不吃人，如果车里面是人，那我们吃完人就把车还给他，如果车里面是鬼的话，他们又吃不了鬼车。”
　　隔壁影蚕愣了一秒钟，立刻揭竿而起：“好你个臭淤泥，大家当了这么久的邻居，你居然敢坑我？！”
　　“你又好的到哪去！不还是当了人类的狗腿子！”
　　乔颂把快要打起来的两个俘虏拉开。
　　她思考片刻，突然产生了一个大胆的想法，既然鬼能开店，为什么她不能？
　　反正要在这张地图呆满12个小时才能走，而房子里的鬼怪，只要发现人类进入就会主动亮灯，那她为什么不直接霸占一栋建筑等着鬼怪上门呢？
　　接待一辆鬼车500灵魂币，不要白不要！还能顺便搞点情报。
　　唯一的问题就是，怎么让这两个马仔尽心尽力一些，傀儡丝能控制鬼是不错，但想让鬼完全听话的话，需要先把他打个半残，而且用起来也不是特别好用，那个水鬼老大到现在开车的技术都还歪歪扭扭的，但鬼的自主意识太高的话，又容易挣脱傀儡丝的束缚。
　　没关系，她知道这些，但鬼不知道啊。
　　乔颂突然咧出一个还算温柔的笑，看得两个鬼怪心头一凉。
　　“这样吧，实话和你们说，我的傀儡丝线还能再绑定一个鬼当我的傀儡，但我需要更有用的那一个，你们两个可以互相说一下对方的优缺点，我看看哪一个鬼对我更有用。”
　　“哦，剩下的那个我当然不会杀掉，刚好我准备在这里接收这家海鲜店接待一下‘客人’，我需要一个帮手，和一个傀儡，你们两个，谁当帮手，谁当傀儡？”
　　让这两个鬼竞争上岗不太可能，乔颂选择让这两个家伙互相挤兑，把对方的能力爆出来。
　　早就当了狗腿子的影蚕一马当先的嚷嚷道：“淤泥鬼可以制造假人皮，把自己变成人类的样子！把他做成傀儡，以后可以分分钟让他伪装成其他人类，特别好用！”
　　“你个不要脸的！”旁边的淤泥鬼简直要气到要吐血。
　　“好好好，这么玩是吧，影蚕这家伙比我有用多了，他们一族可以把任何没有生命的物体直接复印一份影子出来，影子和原来的物品一模一样，您把他做成傀儡以后，他能分分钟帮你制造各种物品假象，哪怕是造假道具卡都能骗到不少玩家！”
　　“放屁，我们家那个能力都是有时限的好吗？你造假人皮没时限，比我们好用多了！”
　　“呸，你那个影子能力造出来的赝品和原物一模一样，我这人皮只要一遇水可就暴露了，哪里比得上你们！”
　　两个鬼，你一句我一句，虽然语气很冲，看样子也恨不得撕了对方，但来来往往间，简直要把对方的底牌和能力爆了个精光。
　　乔颂点头，不错，真不愧是邻居，互相之间还挺了解的，就差给对方写一份完美的求职简历，再把对方送上奈何桥了。
　　她大手一挥，傀儡丝迅速缠上了其中某个家伙。
　　“那就你来吧。”


第61章 夺命公路友谊赛
　　被傀儡线缠住的淤泥鬼愣住了，声音里有种肱股之臣被抛弃的委屈。
　　“为什么是我？这店可是我家的，我也可以当帮手！”而不是傀儡！
　　外面车里的那个水鬼看上去都像个傻子了！
　　乔颂用傀儡丝把哀嚎的淤泥鬼绑住，淡定安慰：“这只是一点保险手段，不是要现在就把你制成傀儡的意思，既然是竞争上岗，当然需要一点竞争，谁干得好，谁就留下来，现在嘛——”
　　她语气一转，带着点考验的架势。
　　“听说你的淤泥能做出类似人类的外表，那是不是能给影蚕做张脸出来？”
　　听到不是要把自己做成傀儡，淤泥鬼迟疑了一下，点点头：“随便做一张脸，还是有特殊要求？”
　　乔颂：“你就照着我这张脸做，把它变成我的样子。”
　　一旁的影蚕愣了，这几个意思？
　　乔颂很快又把脸转向他，夹着一张雷击卡微笑道：“傀儡线只是暂时牵着他，不代表我就对你完全放心了，别忘了你们一家老小还在我手里呢，但我也不是什么魔鬼，好好听话，就一起发财，我们玩家在这个副本待够12个小时就会离开，和气才能生财对不对？”
　　傀儡线的威胁只是为了让这两个鬼有点危机感，影蚕那里好歹还有他一家老小用作威胁，淤泥鬼，作为被乔颂刻意留下来的独苗苗，早就被雷击卡吓得魂飞魄散了，一根没什么威力的傀儡线，牵到他身上就足以让他胆战心惊。
　　影蚕和淤泥鬼都非常听话且配合。
　　影蚕就像个任人摆弄的白胖娃娃，感受到自己脸上正渐渐糊过来的泥巴，一点声音都没敢发出来，几秒钟后，他果然变成了和乔颂一模一样的人类外表。
　　也不知道这淤泥到底是什么原理，这只白白胖胖的影蚕，原本体型比乔颂大一圈，但在淤泥覆盖后，身形也被强制改变了，身形纤细不少，但看着又不失力量，手里面要是再提着一柄大锤，那就更像了。
　　乔颂还真拿了把锤子出来，影蚕一看到这个就嘴角抽搐。
　　“这锤子我可能拿不了，刺手……”
　　乔颂低头看了一眼手里的小铁锤。
　　行吧。
　　影蚕虽然顶着乔颂那张脸，但满脸的忐忑，一见乔颂抬手就有点PTSD，想起了之前近距离使用的那张雷卡。
　　那种直接扫荡一圈鬼怪，偏偏还留一个活口的控制能力，有点让鬼胆寒。他毫不怀疑，只要他和淤泥鬼之间有一个做了不该做的事，乔颂能非常准确无误的只杀死其中一个。
　　得好好表现，反正灰飞烟灭的不能是他。
　　影蚕的表情，以肉眼可见的速度变得谄媚起来：“姐，您还有什么其他要吩咐的尽管说。“
　　乔颂顿时不满地拍了一下他的肩膀。
　　“啧，收一收，别用我的脸做这种表情，背挺直，笑一下，算了，你还是别笑了，面无表情吧。”
　　“嗯，这样就差不多了，你之前在电话里骗我的时候，不是还能模仿其他人的声音，试试模仿我的。”
　　影蚕只好咳了两声，试探着说了几句话：“是这样吗？”
　　别说，不愧是搞电话诈骗的，除开拉胯的表情管理，和乔颂本人大概已经有个九分像了，两人面对面站在一起和双胞胎似的。
　　淤泥鬼还是第一次和邻居合作，他在旁边也看得一愣一愣：“确实好像，我好像都要闻不出你身上的味道了。”
　　活人和鬼，身上的味道是有区别的，但淤泥刚好挡住了这股味道。
　　穿上人皮的影蚕，只要表情不拖后腿，那就是完美的赝品，乔颂很满意。
　　其实这俩鬼怪当邻居还挺合适，一个能换外观，一个能控制声音，组合起来不得天下无敌。
　　但这两个家伙关系却很差，随便一刺激就能轻易的互相出卖，乔颂想到这里，忍不住又开始拱火了。
　　“你们要是合作的话，不应该1+1>2吗？互相这么了解，却从来没有合作过，怎么，怕对方瞧不起自己？”
　　影蚕脖子一梗，立刻表示：“瞧不起我？我们还瞧不起他们呢。影蚕只吃车子，骗骗人拖时间，再复制个车就能偷梁换柱，他们这还得开店累死累活去接待其他鬼怪，多累啊。”
　　不愧是影蚕，标准的混吃等死的米虫。
　　淤泥鬼顿时嘁了一声：“永夜小镇里面就属你们这群虫子最窝囊，只能靠吃汽车为生，哪有鬼不吃人也不吃灵魂币的，怪不得只能一直留在地图里出不去，真够没用的。”
　　“靠，你看不起谁呢？你们不也就是狩猎玩家，做做饭，洗洗车，而且又不是只有赚灵魂币才能吃饱肚子，灵车也有能量好吗？”
　　“那点能量和捡破烂有什么区别？灵魂币可是直接能用来修炼的，你们就一辈子都当个白衣鬼怪吧。”
　　“嘿？你还看不起白衣是吧？这整个副本可是靠我们一族才——”
　　眼见这两家伙每次一吵架就往外蹦情报，乔颂都想嗑瓜子儿了，谁知道这回说到关键消息，意外却发生了。
　　影蚕话说到一半，脖子突然像是被一只无形的大手给掐住了，脸色胀红的他，像是听到了什么警告。
　　【您已经触碰灵车娱乐商业性保密原则，警告三次后，副本将直接销毁您的灵魂契约，请遵守副本原则，禁止向非副本成员，透露副本运行机制。】
　　影蚕这才意识到自己一不小心嘴瓢说了什么东西，接连点头保证后，他才又从半悬空的状态被放下。
　　这两家伙也意识到他们一吵架上头，就会说不该说的，两个鬼对视一眼，立刻别开视线，也不敢吵了。
　　只有乔颂不满地挑眉抬头看向外面。
　　自己正听到兴头上呢，玩这套？
　　公路赛全程直播，外面的鬼怪，包括副本管理者，肯定都能看到里面的情况，这是生怕他们这些本土npc一不小心暴出什么。
　　影蚕以车子为食，这点倒是和其他鬼怪完全不一样，而且他们只吃人类开的车，不吃鬼怪开进来的那些鬼气森森的车。
　　这就有意思了，之前那些鬼怪一投降，连鬼带车就能从副本里直接消失，而现在副本中的鬼怪npc，只是提了一条比较关键的情报，就能直接被掐脖子卡住，这个副本到底是怎么运作的？
　　红衣鬼怪，能这么直接的对整个副本里的鬼怪进行管制吗？规则便利店那个晴天娃娃，应该也是接近红衣级别的鬼怪，但也会被特殊卡片限制能力。
　　还是说，只是因为灵车娱乐这个副本比较特殊？
　　乔颂心思流转间，默默把影蚕这种不吃人，却吃车子的鬼怪，放到了重点观察名单上。
　　不过这也让乔颂再次意识到了自己正在被监控的事实，虽然没有麦克疯的实时播报了，但头顶的眼睛一定还在。
　　倒是这些本土npc，受到的限制居然也挺大。
　　把脑中的情报又整理了一遍，乔颂拍了拍还在喘气的影蚕，指了指楼上，示意他上楼去歇一会儿。
　　影蚕看了她一眼，对于乔颂没有趁机逼问自己，倒是有些意外，他嘴唇嗫嚅着，最后什么话都没说。
　　乔颂见他用自己的脸摆这么一副可怜兮兮的样子，看得直摆手：“待会儿需要你的时候我会叫你的，注意脸上别沾水，泥巴一掉就露馅了。”
　　把顶着自己那张脸的工具鬼劝到了楼上的某个房间就位，乔颂把视线移到了淤泥鬼的身上。
　　“给我也换个脸。”
　　淤泥鬼能力能同时控制多团泥巴，除了人的脸也能变成动物等其他形象，乔颂让他把自己换成了和鬼同款的外形。
　　就是那种整个五官都是一团蠕动着，往下坠落的淤泥形象，乍一看还挺掉SAN的。
　　就目前得到的情报来看，每栋建筑物里只会有一种单独的鬼怪，所以她最好也变成淤泥鬼的样子。
　　“你这能力，能单独捏几个人出来吗？”
　　淤泥鬼挠头：“捏倒是能捏，但是如果没有活物在里面操作的话，动不起来。”
　　乔颂突然有点后悔鬼杀得太多了，整个店里面就三个员工好像不太够用啊，其中有一个还得假装自己当个俘虏去骗鬼。
　　但她转念一想，没关系，多接待几波客人，她的俘虏，哦不，是她的员工数量就会越来越多。
　　据本土鬼怪说，外来者开车进入永夜小镇，在呆够12小时之前，是不会有出口的，玩家们只能进不能出。
　　“所以每当有人或者鬼，靠近你们这些建筑的时候，你们内部应该都是能感应到的吧？”
　　淤泥鬼点头：“永夜小镇建筑物以族群为单位，每一种建筑里面只会有一个类型的鬼怪，只要有活人或者鬼车靠近，建筑物里的鬼就会有感应，人类的话需要主动引诱，鬼怪的话，咱们只需要挂一个特制的招牌，开车的鬼怪们会自己进来。”
　　他越说声音越小，似乎有些犹豫：“可是这家店现在就我们两个做招待，而且到时候来的客人全都是鬼……”
　　言下之意就是，乔颂一个人类要怎么应付那么多鬼，而且来参赛的鬼，和本土居住的鬼怪不一样，那些都是别的副本过来娱乐的NPC，能力也不是吃素的。
　　鬼可不单单只会吃人，大鬼吃小鬼也是一种生存法则，只不过鬼的味道吃上去不好，还难消化，有的味道像是破抹布，有的味道像是腐朽的木头，没有人肉吃上去那么美味。
　　淤泥鬼有些担心自己是上了贼船。
　　经常开贼船的老司机乔颂，信誓旦旦表示：“放心，不用怕，那些都是你的未来同事。”
　　淤泥鬼：？
　　在淤泥鬼怪一头雾水的表情里，乔颂找到了他说的那块不发光的招牌，是一块比较传统的木质招牌，上面镌刻了店的名字“黑夜小馆”。
　　名字风格和永夜小镇挺契合的，而且这几个字似乎是由某种特殊材料写的，闻上去有一股很腥很怪的味道。
　　借着外面昏暗的路灯，只能依稀分辨出这字迹是黑色的，透着一点微微的血色。
　　淤泥鬼解释：“鬼怪们闻到这个味道，就知道附近有餐饮店了。”
　　挂好招牌，乔颂顺道又把水鬼收了回去，她的车继续大大咧咧的放在后院。
　　窗外偶尔会划过几道雷光，随着时间的流逝，整座小镇都渐渐热闹起来。
　　看来大部分选手已经慢慢深入永夜小镇了。
　　人类玩家跑得这么快，鬼怪车队自然就在后面追。
　　直接无痛开店的乔颂，坐在收银柜旁边看着透明玻璃门，已经摆出了老板的架势：“Ok了，把灯打开吧。”
　　淤泥鬼咽了咽口水，不知道这算不算违规，往常是只要有人类进入建筑物就能开灯当做信号，但现在，人类当了他们店里的老板，这简直乱成一锅粥了……
　　算了，既然没有管理者来找自己麻烦，就说明可行？
　　仔细一想其实也不算违规，毕竟现在店里是真的有人类在，只不过这人类自由得有些过分。
　　挂了门牌又开了灯，效果就来得很快，乔颂就差拿个大铁锅炖着肉往外扇扇子来招鬼了，但对于永夜小镇来说，开灯这个信号就已经足够明显了。
　　乔颂的第一波幸运顾客即刻上门。
　　一阵轰隆隆的声音过后，有车开到了院门外，淤泥鬼立刻去把客人迎了进来。
　　乔颂抬头一看，差点没笑出声。
　　居然是之前被自己劈了好几次的红色棺木。
　　她还以为落雷平原过后，这些被她袭击的鬼怪都退出赛场了，没想到居然还这么锲而不舍的。
　　和火焰山遇到的那辆黑色棺材不一样，这个红色的棺材木看着很凶多了，里面坐着的僵尸，身上也带了些许金色，表情一个赛一个臭。
　　“你爷爷的，棺木劈坏了大半！”
　　“都说了及时止损，早点回家，你干嘛还非得继续进新地图？”
　　僵尸皮肤的颜色代表等级，皮肤颜色浅想回家的那个僵尸，似乎是不得不听旁边那个金斑更多的僵尸的话。
　　“傻啊你，都说了这张地图里可以洗车修车，咱们吃不到那几个人，吃点别的也好，就当出来郊游了，店里的鬼呢，出来给个菜单！”
　　同伴一思考，好像是这个道理，既然自己抓不到人，那花点钱买点服务也行的，反正他们都能跨副本来参加公路赛了，也不缺那几个钱。
　　灵车娱乐在这方面一向做得好，玩家可以用钱保命，鬼也可以花灵魂币去狩猎玩家。
　　浅色的那个僵尸见到走出来的淤泥鬼，认出了他身上穿着的服务员衣服。
　　“喂小鬼，你们这开着灯，应该是有活人在的吧，抓住没？”
　　淤泥鬼按照乔颂给的剧本开始表演。
　　“刚抓住，人在楼上呢，因为是个单人玩家，车还在院子里。”
　　两个僵尸，刚进门就发现院子里还有车，这会儿才意识到这车就是玩家的，仔细打量过后，曾经遭遇过某些袭击的僵尸，突然一拍脑门想起什么来了，这车有点眼熟啊。
　　他立刻大喜过望，当即先掏了500块的洗车费。
　　“棺木保养一下，把坏掉的部分修一下，里面的木头，记得烘干一些，卫生也打扫干净。”
　　飞速交代完棺材保养的注意事项，两个僵尸就迫不及待的往楼上赶，要真是他们以为的那个玩家，那就赚大了，必须得多吃几口肉，以泄心头之恨！
　　浅金色的那个僵尸还想去拉同伴，他总觉得哪里不太对，能把他们棺材都给劈掉渣的人类，会倒在这么一家饭馆里？
　　“这还是多亏了我们店里的员工齐心协力，配合得好。”为他们引路的那位鬼怪如此介绍。
　　两个僵尸想了想，是啊，当时那个人类是和其他狡猾的家伙一起合作，阴了他们一把，假如情况反过来，她单打独斗，肯定也干不过一群合作的鬼怪。
　　这个该死的人类终于也有翻车的时候了！
　　乔颂伪装的淤泥鬼，兢兢业业在前面的引路：“客人这边请，那人就被绑在里面的，你们可以先验验货。”
　　说完，她推开2楼的某间房。
　　房间很开阔，里面放着一个大铁笼，看上去是专门用来关押人类的。
　　一见到某张熟悉的脸，两个僵尸先是下意识地抖了一下，很快也注意到对方现在状态不行。
　　“她”的手脚都被绑着，眼睛紧闭，直接靠在笼子的角落里，像是一头待宰的羊。
　　“好好好！必须加钱，这人类我们全包了，不行，看到这家伙就来气，不用你们餐馆处理了，咱们两兄弟生吃她都行！”
　　刚好用她的血，来为自己掉漆的红棺材补颜色！
　　“全包的话价格比较贵，您这边……”
　　财大气粗的棺材鬼，立刻掏出了厚厚一叠的灵魂币。
　　跟在他俩身后的那个淤泥状态的特殊鬼怪，立刻笑眯眯地接过钱，熟练地数了数，往怀里一塞，声音渐渐变了。
　　“那就，多谢惠顾了。”
　　两个僵尸背对着她，准备去拉笼子里昏睡的那个“乔颂”，却发现对方先一步睁开眼睛，像是意识到要发生什么似的，立刻蛄蛹着往角落里爬，这怂样，哪里像之前在落雷平原睥睨众生打鬼的样子。
　　哪怕手脚都被绑着，这个人类也蠕动得飞快，像是天生就知道怎么以这种形态前进。
　　身上点着金斑的僵尸，有些疑惑地伸着干枯的手准备去抓那个人类，都没捞着：“老板，你不说这人晕了吗？怎么又醒了？”
　　然而回答他们的，是从背后亮起的，一整片绚烂雷光。
　　轰隆——！
　　雷霆再次于这家酒馆炸响了。
　　在一楼刚收了灵魂币，习惯性的就把工具拿出来，还犹豫着要不要洗棺材的淤泥鬼，只听得雷声过后，又是哐啷几声，像是重锤砸在了什么东西上。
　　很快，两节焦糊的像木头一样的东西，直接从二楼飞了下来。
　　但看样子不像是被击飞的，更像是逃命般自己主动撞破窗户跳了楼。
　　“我、我们要退出游戏！”
　　其中一节焦黑的干尸举起了手，艰难而迅速地喊完这句话，随后，两个身影瞬间消失不见。
　　乔颂手里还提着大锤，站在二楼破洞的窗户口往下看，不由得有些遗憾：“这俩老僵尸还挺抗造的。”
　　居然主动跳楼，是不是玩不起啊？
　　瞥见一楼那具棺材车也消失了，她立刻回头问躲在角落里的影蚕：“这个距离能力能生效吗？那辆车复制下来了没？”
　　蛄蛹到角落里，生怕自己沾上雷光的影蚕飞快点头：“搞定了，但复制品只能持续15分钟，现在放出来吗？”
　　一般来说他们复制的车子会直接出现在原品的旁边，但也可以先储藏在影子里，到时候再拿出来。
　　乔颂摇头：“先攒着。”
　　楼下还拿着洗车工具的淤泥鬼，本来还在对着棺材车发呆呢，这才发现客人都已经没了。
　　乔颂点了点刚刚白嫖的钱，还好他们这活人交易是先给钱，要不然就那俩老僵尸，打起来跟王八似的抗造，还跑得飞快，说跳楼就跳楼了。
　　没坑到新的劳动力，坑到了3000块灵魂币也不错。
　　淤泥鬼很识相的，把白嫖的500灵魂币洗车费上交：“那、那老板我们现在关灯吗？”
　　乔颂立刻一脸你在说什么的表情：“这才刚上班呢，要保持积极的态度面对工作，不过今天晚上极大概率不需要洗车，但你要记得收钱。”
　　等等什么叫做不洗车，但是要收钱？
　　哦，对了，客人有去无回的话，确实可以光收钱不洗车。
　　淤泥鬼恍惚间觉得，这工作怎么比以前更轻松了，他什么事儿都没干，把客人接进来后，客人就自己就哗啦啦往外掉灵魂币。
　　乔颂也很满意，她算是发现致富新路子了，与其逃避鬼怪追杀，不如守株待兔，等人家上门。
　　“灯就先不熄了，就这么开着吧。”
　　她倒要看看，这地图到底会有多少冤大头上赶着给她送钱？
　　光是她这里，整个永夜小镇都越来越热闹了，本土npc要么忙着骗人，要么忙着接待鬼怪，而玩家们更忙。
　　但和乔颂这游戏节奏完全不同的是，小镇里不停响起的其他雷击声，那都是玩家们被骗到了某些建筑物里，和鬼怪正面遭遇后不断消耗的道具卡。
　　一盏又一盏亮起的灯，就像是为他们的生命敲响了最后的钟声。
　　百栋建筑，百种鬼怪，哪怕没有等到人类上门，也可以去包围那些已经点灯的建筑，开餐馆的鬼怪大多比较强大，孤魂野鬼过去不一定能分到一口吃的。
　　但开旅馆的影蚕们又不吃人，只吃车，永夜小镇里有30%的建筑物都是不同影蚕家族开的旅馆。
　　影蚕天生擅长复制赝品和伪造声音，在永夜小镇里兜圈子的玩家，一旦停车就极有可能被引诱，但也很容易碰到钉子。
　　五大公会的人几乎不可能被这种鬼怪欺骗，高橙橙和他哥也能轻易应付，狗哥一爪子就能拍散手机里冒出来的黑烟。
　　高彬好不容易劝住了妹妹，先找个建筑物看一下情况，而不是贸然打电话回去找乔颂。
　　这也是大部分能力较强玩家的做法，先找一栋建筑物庇护自己，尽量不开灯不惹事，搜集情报。
　　伴随着本土npc的干扰，停车的玩家越来越多，永夜小镇的灯光一盏盏亮起，又一盏盏熄灭。
　　直到某个时刻，所有还活着的玩家们，都听到了一则通知。
　　【检测到永夜小镇灯光已经点亮20次，现开启10道传送门】
　　【注意，每道门后都是一张随机的新地图，但在12小时未满之前，门可以打开，不能进入，门可以携带，不能摧毁。】
　　【温馨提示，门后将是本次公路赛的最后一张地图，可能通向任意一个地点，通往人间，通往地狱，通往每一个生物的梦境，且每辆车仅可绑定一扇门，每扇门仅可通过一辆车，一旦选择不可反悔】
　　几乎是在听到这个提示的下一秒，那些随意过着副本的大公会玩家们终于有反应了。
　　“来了呀，最后一张地图的线索。”
　　坐在金色甲壳虫车里的小魔女拿出一个棒棒糖，眼角弯弯，她手中抓着几张看不清牌面的塔罗牌，不知道是在算计什么。
　　驾驶位上的狮子打了个响鼻，他的瞳孔在永夜小镇的环境里微微发着亮，像是夜中蛰伏的猛兽，嗓音低沉。
　　“终点站，和回家的门，至少要找到一样。”
　　某栋灯火通明的建筑物里，喝着手磨咖啡的魔术师，也放下了手中的杯子，在他抬头望着窗外的灯火的那一瞬间，屋子里所有正在忙碌的鬼怪，竟然同一时间停下了手里的动作，也机械而木然的，一致抬头看着窗外。
　　在某家几乎被拆掉的店铺大厅打着瞌睡，嫌弃这张地图太无聊的攻略组，也终于打起精神，看样子准备起身去自己所在的这栋建筑物里探索一番。
　　“终于上正菜了，打小怪都给我打困啦。”
　　而拄着锤子，刚迎接（收拾）完第二波客人的乔颂，也看到了出现在二楼尽头的一扇，发着奇妙光线里的大门。
　　门上有牌子，写着一行她居然还挺熟悉的介绍。
　　【78号地图：侏罗纪森林】


第62章 夺命公路友谊赛
　　侏罗纪森林，这不是造车比赛的地图？
　　乔颂回忆起进公路赛之前，高橙橙的狗哥打听到的造车副本，一共六张图，从六楼往下分别是：侏罗纪森林、黄昏迷宫、游乐园、美食街、咆哮的龙舟、蘑菇森林。
　　这种造车副本的地图还能二度利用？
　　“78号地图……”
　　说明前面还有77张，每辆车只能进一张地图的话，地图总数应该是远超选手数量的。
　　永夜小镇点灯20次，所以解锁了十扇门……
　　乔颂回忆自己刚刚听到的通知，立刻叫上淤泥鬼和影蚕：“去检查一下，这栋建筑里还有没有多出来的门。”
　　乔颂自己也到处看了一下，最后得出结论，整栋楼就多了这一扇光门。
　　她问影蚕：“你那边的旅馆有冒出这个东西吗？”
　　影蚕顿了一下，想着这个应该不算犯规后才开口：“我那边熄着灯的，不会有这种奖励。”
　　乔颂闻言不由得皱眉，她走到阳台上仔细观察永夜小镇。
　　目前外面亮灯的地方有十几处，她出来看了一会儿，能看到有的地方，灯光亮起没多久就会熄灭，紧接着又有几个地方灯光重新亮起，循环往复，时不时地还会有雷光闪现。
　　但仔细观察就能发现，有那么几个地方好像一直是常亮状态，乔颂数了数，得出了大概的数字，加上自己这里刚好是10。
　　“所以，长时间保持开灯的建筑物，才会在这一轮出现传送门？”
　　门不可损坏，却可以移动，只有在12小时的限制解锁后，才能开车进去，这后面不得变成抢门大战？
　　毕竟囤的门越多，可以选择的地图就越多。如果这种之前使用过的地图也会出现，那不就是摆在面前的捷径。
　　而且，乔颂有点疑惑，怎么自己附近刚好出现了侏罗纪森林这张地图的门，按她的估算，几十上百张地图随机出现，不可能这么巧，刚好就把她去过的那张，放在这么近的地方。
　　仿佛就是在鼓励她走捷径，毕竟这张地图她熟。
　　写着侏罗纪森林的门，上面就挂了一个牌子，虽然进不去，但能透过朦胧漂浮的光幕，看见门后侏罗纪森林特有的茂密植被，以及某些穿行其中的小恐龙。
　　还真是造车副本的那张地图。
　　乔颂甚至在这些移动的画面里，隐隐约约看见之前漏底的那个湖泊，好像已经被修复了。
　　她主动伸手碰了一下门把手，想试试门是否真的打不开，结果很快，整扇门不断缩小，最后变成一颗发光的小珠子，挂在了她的手腕上，与此同时，耳边传来一句提示音。
　　【恭喜您成功收集78号地图】
　　【温馨提示，永夜小镇冷却期结束前，不可进入新地图】
　　果然和她想的一样，玩家可以囤地图。
　　每得到一扇门，都能变成一颗珠子挂在手上，实力越强的玩家可以收集越多的门，再慢慢选择要进哪一个。
　　乔颂马上意识到，永夜小镇怕是得乱起来了，不单单是鬼怪，玩家怕是也得互相出手。
　　她默默记下自己刚才观察的那些常亮的建筑，准备找个时间过去碰碰运气，看能不能再搞几颗珠子。
　　不过她这栋楼也是常亮建筑之一，这下不光是鬼会找上门，怕是人也得杀过来了。
　　确认脸上的淤泥面具没有异样之后，乔颂继续下楼，准备迎接可能到来的客人或者玩家们，结果才刚下去没多久，就听见一阵奇怪的动静。
　　非要具体描述的话，就是汽车的引擎轰鸣声里，还夹杂着锅碗瓢盆碰撞的金属声。
　　掌握房子一手情况的淤泥鬼，立刻冲下楼梯的新任老板摇摇头。
　　这是他们之前约定的信号，摇头就代表这次来的不是鬼。
　　乔颂挑眉，这么快就有玩家找上门了？
　　视野里很快出现了一辆拐弯进来的奇怪车子，半透明的框架，金属的操作台，还有正在哐啷哐啷拿着锅铲炒空气的两口大铁锅，这像是现实世界里，放学后的校园附近常有的那种美食流动小餐车。
　　这么辆一边炒菜一边前进的小餐车，搞笑中又莫名带着点诡异，但开车的又偏偏是人类。
　　还是两个表情严肃，一脸正经的男人，气质与整辆车的氛围格格不入。
　　乔颂飞快判断出，以这辆车的风格来看，极有可能是在造车副本的三楼，美食街出产的车子。
　　同时，她注意到这两个男人衣服上，缝着一个特殊的黑色三角形标记。
　　等等，这个镂空的黑色三角图案有点眼熟，乔颂想起了自己在新人副本里，从辛博宇那里得到的名片。
　　黑铁工会？
　　“店里的服务员呢？出来一下。”穿着休闲服的男人率先下车，他先是观察了一下院子里停的那辆属于玩家的车，很快掏出随身携带的一张奇怪的表格，拍在这家一般来说只对鬼怪开放的餐馆门口。
　　【强制采购通知】
　　【每一个采购员最喜欢的文件，有了它，只要你付出足够多的利益，就能和固定区域的对象交换到你想购买的任何物品和服务，当然，买命钱除外。请注意，本技能用在人类身上效果减半】
　　淤泥鬼的身形一震，原本只是有些敷衍的表情，立刻变得麻木僵硬起来，像是被规则束缚，强制说了一句台词：
　　“欢迎光临，请问你们想交易什么？”
　　乔颂见状减缓脚步，但依旧慢慢走下来，站到了淤泥鬼后方。
　　穿着休闲服的男人看了一眼他身后的乔颂，以为这个也是被他技能影响的npc就没说话，而是回头又问了一下驾驶位上的那个男人。
　　“组长，采购单生效了，这里应该有我们要的东西，直接交换门吗？”
　　他的技能衍生物“采购清单”是一个很特别的物品，假如当前区域内没有对他们有用的物品，那么这张采购清单并不会生效，相反只要清单生效，那就说明这里一定有他们要的东西。
　　组长点头后，穿着休闲服的男人立刻拿出了一叠很厚的灵魂币：“我们要购买出现在你们这出副本里的传送门。”
　　淤泥鬼机械而呆板地回答道：“对不起，我这里并没有这样的物品。”
　　休闲裤皱眉，【强制采购】是区域技能，按理来说这栋建筑物里的鬼怪不会拒绝他的交易，更不会在交易这件事上说谎。
　　“组长，这栋建筑物的门，好像已经被拿走了。”
　　坐在餐车里的人，一只手臂靠在车窗上面，目光环视整间院子，最后用手指敲了敲车门。
　　“不，我的技能提示我，这建筑物里还有‘很值钱’的东西，那个绑定门的玩家应该还没离开。”
　　休闲裤随即警惕起来：“那我们……”
　　坐在驾驶位上的组长，穿着身一丝不苟的衬衫和长裤，完全不像是刚从一辆小吃车上下来，更像是刚在办公室开完会似的。
　　他打量外面的两个鬼影，似乎对淤泥形态的鬼怪有点感兴趣，但最终只是抬了抬手指：“先去楼上检查，这种建筑物亮着灯，就说明前面来过人，看看还有没有玩家活着。”
　　他们俩刚从附近一个小杂货铺过来，那家店虽然小，但由于里面鬼怪已经被他们控制住，一直保持着开灯状态，所以他们已经收集到了一扇门，那颗珠子就挂在姜祖亭的手上。
　　【46号地图：美食街】
　　是他们造车副本的地图。
　　“黎明之乡还有其他几群疯子离我们都不远，尽可能隐蔽的快速收集地图，别被他们发现。”
　　言下之意，除了那几个需要注意的大公会，他们在任何一栋敞亮建筑遇到的对手都是可以任人揉捏的小虾米罢了。
　　殊不知作为小虾米之一的乔颂，此时就悄悄站在淤泥鬼身后。
　　姜祖亭下车后，注视着那张被贴到大门上的采购清单，从空气中掏出一支钢笔和一张支票。
　　“加大投资。”
　　那张随意写下金额的支票在空气中缓缓消散，与此同时，同伴身上的技能被直接加强了。
　　【清单采购员技能叠加升级中！除强制交易技能外，新增两个短期技能！】
　　之前被贴在墙壁上的那张采购清单上，出现这两行字过后，整栋建筑物外围，突然浮现出一层很淡的屏障。
　　【采购期间，此处暂时封存！没有投资方允许不可进出！】
　　【采购倒计时30分钟】
　　“在技能效果消失前，找出那个玩家。”
　　休闲裤低头说是，随即快速上楼，组长姜祖亭却依旧靠着那辆餐车，两个淤泥鬼就在旁边。
　　乔颂就留在旁边偷偷观察黑铁公会的选手，发现这两人的技能很有意思。
　　采购与投资。
　　一个是能用灵魂币购买自己想要的东西，一个是能够加强队友的技能，土豪专用组合啊。
　　能看出来，黑铁公会参赛的这两人之间，有很深的的上下级关系，被称作组长的家伙，似乎不愿意多干一点事，他甚至靠着这辆和自己气质完全不搭边的餐车，抽了一根烟。
　　楼上传来翻箱倒柜的声音，他除了抽空看了下手表外，什么多余的事没做，直到一根烟抽完，他突然皱眉看向旁边的两个鬼怪。
　　“你们两个身上，好像也有值钱的东西。”
　　轻声说完这句话，他慢慢踱步到两个鬼怪身前，视线滑过前面那个目光呆滞的淤泥鬼，然后转向后方。
　　乔颂表情毫无破绽，即使被人一直盯着，也能完美装出淤泥鬼那种浑浑噩噩的样子。
　　穿着白衬衫的姜祖亭皱眉，伸出手缓缓探向她的脸，紧接着，楼梯上突然传来气喘吁吁的一声：“组长，找到了！那个人在楼上被关着的，把她带下来吗？”
　　得到肯定的答复后，休闲裤立即把房里那个和乔颂顶着一张脸的赝品给带了下来。
　　把注意力从乔颂身上移开的白衬衫组长，这才注意到这个楼上被绑着的玩家是谁。
　　“居然是她？”
　　里面装着影蚕芯子的“乔颂”一脸惊恐，目光频频望向两人后方：老板……怎么办？
　　后面的某个“淤泥鬼”和他眨了眨眼，这个“乔颂”这才努力镇定下来：“你们要干什么？大家都是玩家，有事好好商量，都动手。”
　　休闲裤顿时嗤笑了一声：“就你这样的怂货，居然还能被那群家伙称为为排名前10的黑马玩家，新人盟和野草的人还真是一届不如一届，居然在造车副本被这样的家伙给坑了。”
　　姜祖亭却觉得有种违和感，但时间有限，他抬了抬下巴，简明扼要：“这栋建筑物里出现的光门，你知道去哪了吗？”
　　休闲裤在旁边飞快掏出了一叠很厚的灵魂币。
　　【强制采购清单生效——】
　　【情报采购中——】
　　影蚕大脑放空，立刻回答道：“光门已经被拿走了。”
　　休闲裤皱眉看着手里飞快减少的灵魂币。
　　和人类做交易的话，价格会比鬼怪便宜一半，这次数额怎么这么大？是因为情报和门相关，这个人类玩家觉得这条消息比较重要吗？
　　姜祖亭也觉得不对，这女孩不该这么弱，没保住门，反而被其他玩家给抢了，这和之前工会收集的情报不太一样，而且他的投资理财技能里，这家伙身上的财富价值，甚至不及他刚刚观察的那个鬼。
　　等等，姜祖亭意识到了不对劲的地方，为什么一个鬼会比一个参赛的玩家要有钱？
　　还没等他细想，砰砰砰——！
　　大门被砸响的声音突然响起。
　　黑铁公会的两人对视一眼。
　　“开门！里头干什么吃的？灯还亮着，门牌也挂着，你们这群NPC搞什么，不想干了吗？”
　　听这浑厚的嗓门和敲门的力度，应该不是人类玩家。
　　有鬼怪上门了。
　　“林凡，和鬼怪交易，控制住服务员。”
　　穿着休闲裤的林凡，立刻掏钱：“不要对任何人提起我们来过的事，不要打扰我们所在的房间，等我们上去后，再招待外面的鬼怪。”
　　随着手中的灵魂币一点点飘向了淤泥鬼，等价交换技能生效，他们购买了庇护服务。
　　“这个人类要管吗？”
　　姜祖亭冷眼扫了扫地上瑟瑟发抖的“乔颂”。
　　“不用管她，当诱饵让给外面的群鬼怪，等这里的动静闹起来，再一起收拾。”
　　林凡点头，一手按在了门口的强制采购清单上，更改了进出权限，人鬼皆可进入，但不可离开，30分钟后，他们要将所有进入这栋房子的人类和鬼怪一网打尽。
　　姜祖亭扯开衬衫的袖口，一只手按在了他们那辆造型奇特的小吃车上。
　　【资产转移变形】
　　【判定通过，转移对象锁定中】
　　叮的一声过后，庞大的小吃车变成了一枚金属袖扣挂在了他的衬衫上。
　　一号淤泥鬼准备去开门迎接新的客人了，林凡看着剩下的这个二号鬼，再次掏钱。
　　“你带我们上去找房间。”
　　二号鬼乔颂，木然的眨眨眼睛，突然听到了一声系统提示。
　　【叮，有玩家对您使用交易技能，500灵魂币购买30分钟引路服务，拒绝/接受】
　　乔颂果断选择接受，然后惊奇的发现，真的有灵魂币打入了自己的账户，这技能有意思啊，她不由得好奇，如果拒绝会怎么样呢？
　　林凡疑惑地看着手里只少了一半的钱：“这鬼怪，好便宜啊。”往常和一般鬼怪做这种交易，起码需要一千打底来着。
　　赚了钱的乔颂，心里美滋滋，表面依旧装作提线木偶的模样，领着两人去楼上找房间埋伏。
　　经过那个顶着她那张假脸的替身影蚕时，她眨眨眼睛，做了个放心的口型。
　　被捆住手脚，还变做人类模样的影蚕，疯狂蛄蛹，眼睛里仿佛都是弹幕：你让我怎么放心啊老板！
　　不要把我一个鬼丢在这，我害怕！！！主要是顶着你的脸，我更怕了啊啊啊！！！
　　但不论他怎么蛄蛹，乔颂都没再回头。
　　她带着黑铁公会的玩家上了3楼，那两人很快在视野最好的位置，注视着院子里新进来的一辆鬼车。
　　这辆车似乎是一个大鱼缸，里面飘着一个浑身发白的鬼，他身上湿漉漉的，但头发又很干燥，顶着个爆炸头，像是被雷劈过。
　　“敲了这么久的门才来给我开，找死吗？”
　　淤泥鬼因为灵魂币交易产生的效果还没褪去，脑子迷迷糊糊地按照以前的流程接待他。
　　“客人洗车，还是吃饭？”
　　这暴躁的司机，却突然看向了院子里那个还在疯狂蠕动的人，猛地操纵的自家鱼缸往后退了一大步。
　　“卧槽，你院子里那个是谁？人类吗？”
　　那张脸怎么那么眼熟，这不就是把他一雷劈得差点投降的那个该死的玩家吗？
　　靠，他没看错！院子里那辆恐龙车也是这个人类的，之前被雷劈后他记得可清楚，这人居然栽在这儿了！
　　鱼缸里那个鬼，迅速开着车就往院子里挤，连淤泥鬼那一句浑浑噩噩的他不是人类也没听进去。
　　很快，熟悉的场景再次上演。
　　“快快快，我要洗车和吃饭两项服务，玻璃缸给我刷干净点，这人我包了，楼上还有空的包厢，给我上点餐具，肚子饿死了，一定得好好吃一顿，这家伙，我骨头都不得给她嚼了！”
　　水鬼一边话唠一边从鱼缸里走出来，他浑身湿漉漉的，刚一靠近顶着乔颂那张脸的影蚕，对方就疯狂的往旁边蠕动起来。
　　造孽呀，他便宜老板到底怎么回事？得罪了这么多人，又得罪了这么多鬼，完蛋了，这水鬼身上有水，自己身上的泥巴掉了怎么办？露馅就完蛋了！
　　而楼上，看着这一幕的黑铁工会成员总觉得怪怪的：“这家伙，这真的是造车副本的那个据说坑了所有公会的女玩家吗？怎么感觉这么，这么……”
　　“窝囊。”
　　姜祖亭冷不丁的吐出一个词，随后突然转头，看向跟着他们一起进了包厢后，就在旁边候着的那个淤泥鬼。
　　相比于那个名不符实的女玩家，他倒是对这个鬼更感兴趣。
　　这鬼身上有股违和感。
　　姜祖亭的投资能力在提醒自己，这个鬼身上有一笔财富，某种程度上来说，这个淤泥鬼甚至比楼下那个曾大放异彩的人类玩家还要有投资价值。
　　换句话来讲，他的能力如果用到这个鬼身上，能得到极大的增强效果，比如在他使用能力之后，林凡的采购与交易能力，能短暂拥有区域封锁能力一样。
　　一个鬼，居然很有投资价值？
　　这个淤泥鬼到底是什么来历？
　　就在水鬼美滋滋的拖走了楼下的假乔颂，而楼上的姜祖亭准备向真乔颂搭话时，院子里又传来了砸门的声音。
　　但相比于之前还需要人开的大门，这回却像是豆腐一样，整个碎掉了。
　　刹那间，几乎所有人和鬼，都浑身抖了一下。
　　一股阴寒的气息几乎化作实质穿透玻璃，穿过墙壁，以他为中心向四周辐射。
　　一旁的林凡感受到大门采购单几乎被撕碎的力量，表情有些不可置信：“怎么会有这种级别的鬼怪跑到地图里来？”
　　只见楼下大门外，一个散发着不祥黑色气息的车头缓缓开入。
　　这辆车的风格既不像玩家的也不像鬼怪的，它没有任何车型，没有任何元素点缀，整个就像一团浓黑的烟雾，蠕动着，漂浮着。
　　啪嗒一声，车门打开，走下来一个身形纤长，戴着白手套，头部却空无一物的家伙，标志性的显示屏被隐藏起来，只留下一具勉强接近本体20%战力的身躯。
　　“啧，充了这么多钱，居然还只给我这么一副壳子。”
　　彩老板对于自己数值没有直接拉到爆这件事，表示非常不满，但对于一般鬼怪来说，他身上的威慑力已经相当强了。
　　一般的红衣进入副本，都会极大的提升整个副本的等级，更何况是他这种特殊存在。
　　哪怕是用分魂的形式介入游戏，他也是和这些参赛选手，以及本土npc完全不同级别的存在。
　　这个副本的结构特殊，他可不能把那个小姑娘的游戏场给撑坏了，不然以后都没有公路赛的乐子了。
　　“让我看看，车辆导航确实显示说，我想找的目标就在这里。”
　　他举起戴着白手套的右手，打了个响指，一瞬间，以这栋建筑物为中心，一整片监控都被抹除掉了。
　　麦克风不满的声音在他耳边响起：“彩老板，你这样会让看直播的观众很不满的。”
　　“不满就去看别的选手的比赛，老子在这要狩猎，可不想给他们当猴看。”
　　再次切断麦克风的通讯后，彩老板抬头环视这栋灯火通明的建筑，望着这个好像已经被人使用过封闭技能的院子，非常满意。
　　“很好，甚至都不需要我动手关门了。”
　　他抬了抬手指，叫住旁边已经瑟瑟发抖，脑袋几乎都抬不起来的淤泥鬼。
　　“喂小鬼，告诉我，你们这里，藏着几个人？”
　　楼上，林凡和姜祖亭的脸色刷地变了。


第63章 夺命公路友谊赛
　　听到有大鬼在问话，那被玩家技能操控的淤泥鬼，像是打了个激灵，陡然惊醒。
　　“三个、有三个人类玩家在这里。”
　　他不敢说谎，也没办法说谎，唯一的好消息是，对于这种级别的鬼怪来说，他这样的小鬼就像路边一只蚂蚁，连捏死的必要都没有。
　　“哦？居然有三个，”头部空荡荡的彩老板，慢条斯理地将手指交叉撑起，似乎是很期待。
　　“位置？”
　　淤泥鬼有求必应，迅速感应着楼道里人类玩家所在的区域：“在、在3楼，需要我带您……”
　　浑身漂浮着黑色的烟雾的无头鬼怪，悠闲地往楼上走：“不用，我自己来。”
　　他上楼的脚步声不算重，甚至有些愉悦，永夜小镇的窗外不时还会传来雷击声，但这个轻飘飘的脚步，却仿佛敲打在了每一个人的心上。
　　三楼最右侧的房间，林凡感觉身体已经不受控制地僵直住了。
　　门口的采购单，作为笼罩这栋建筑物的媒介，几乎要被这股后来居上的鬼气给撕裂了。
　　但让他脸色苍白的，并不是采购单失效，而是恰巧相反，他能感受到采购单笼罩的这栋建筑物内，那些限制出入的规则居然居然变得更强了。
　　原本打算收割的领地，变成了将他们困起来的笼子。
　　他只能哑着嗓子：“组长，怎么办？咱们好像也出不去了。”
　　姜祖亭的表情也不是很好，他的能力让感受到任意活物身上的潜力和财富。
　　在这个没有脑袋的鬼怪身上，姜祖亭感受到了一种源自灵魂的无穷压迫感，这个鬼怪的潜力、财富以及各方面的数据都足以让他心惊。
　　姜祖亭直觉，他们最好不要和这个家伙对上，但这家伙偏偏就是冲玩家来的。
　　可是为什么？
　　这个副本的是红衣级别的副本，为什么会允许这种大鬼进来猎杀人类玩家，完全不符合副本的平衡机制。
　　“这只鬼的实力应该被削弱过，等会儿找机会直接逃，副本不可能放任这种鬼怪直接追杀我们，这张地图里还有很多玩家，如果这个npc是来猎杀玩家的，就把它引到人多的地方去。”
　　眼中的阴狠神色一闪而过，他现在有些庆幸自己早早留了心眼，把车子等相关物品给藏好了，这层楼不光有他们在，还有另外一个女玩家。
　　万一对方是冲她去的呢？
　　以那个女玩家的过关风格来看，得罪npc也不是什么稀罕事。
　　快速推测出这些情报后，姜祖亭迅速掏出了支票单，和一支金色的钢笔，随时准备加大投资，将林凡的能力提到最高。
　　就在两人的心跳，都随着那越来越近的脚步声逐渐加快，随时准备鱼死网破搏一搏的时候，突然听到不远处的房间里，门被从内往外的打开，随后是一个慌乱的声音。
　　扑通一声脆响，一个水鬼直接跪到了地上，他浑身湿漉漉的，像一条菜市场刚被摔上地板的鱼，把额头死死贴在地板上。
　　“大人……没想到您居然来了这种小副本，我刚在这买了一个新鲜的人类还没开饭，您要是不嫌弃的话……”
　　弱小到极致的副本NPC淤泥鬼，并不觉得大鬼有闲心碾压蚂蚁，但存在感强一些的参赛水鬼，就要懂得审时度势，以防某些大鬼对自己感兴趣，毕竟比起蚂蚁来，他已经勉强算有那么一口肉了。
　　断尾求生的壁虎，准备献出自己的尾巴肉，反正这只是个让自己恨得牙痒痒的人类。
　　彩老板的视线在这个水鬼身上一晃，最后落到了他身后那个面色惨白，恨不得把自己缩到角落里去的影蚕身上。
　　一个顶着“乔颂”脸的影蚕。
　　虽然头部以上没有显示屏，但肉眼可见的，彩老板浑身的黑烟都迅速蠕动起来，像是兴奋得要命。
　　好好好，这家伙果然在这里——！
　　黑色的烟雾，顺着他悬空的脖子往外飘，直接越过水鬼，落到影蚕的身上。
　　那虚无缥缈的黑气，瞬间凝结成一根根细针，在即将刺入影蚕身上的下一秒，就让他感受到了灵魂仿佛被穿透的痛感。
　　影蚕的嘴上被绑着胶带，疼得得呜呜直叫唤的声音，却全部被闷到了嘴巴里，他感觉自己表面敷着的那层泥巴外壳，连同自己本体上的一层皮都要被这些细针剥开了，身体仿佛要裂开，直接被这些烟雾凌迟到魂飞魄散。
　　但这些只是前菜而已。
　　彩老板慢条斯理地抚摸指尖缠绕地黑色雾气：“所有让我花过冤枉钱的家伙，都必须付出代价——”
　　缓慢流逝的黑雾，立刻凝聚成尖锐的针尖遍布整间房，连带着外面的围栏都被挂掉一层皮。
　　那边那间房的动静有些大，却让这边的两人微微松了一口气。
　　“还好那家伙的目标是那个女玩家。”林凡说到一半，嘴唇都在抖，“组长，我感觉采购单上的撕裂感加重了，再待下去我们俩也得被困在这栋建筑物里出不去了……”
　　虽然被困在这里，但他们还有可以开辟逃生路的特殊道具卡。
　　姜祖亭知道他的意思，握着钢笔的那只手有些犹豫：“地图里得到的关键道具卡不能用，这次几个大公会对最后一扇门都做了足够充足的准备，黑铁不能落后他们，你的报销透支额度还有多少？”
　　林凡脸色白了一下：“还剩2万……但这种级别的鬼怪，就算能力被压缩，至少也得接近红衣了！我的能力也、也不一定能生效啊！”
　　身为采购员，他还有一个保命技能，能在关键时刻透支友善度，对远超自己能力范围的目标实施强制交易，换取20秒的安全期，代价就是账户所有金额被清零，且透支过后，会导致该鬼怪对自己的锁定强度加大。
　　20秒远不够他们逃生。
　　“这就是工会这次让我和你组队的原因，相信自己，我也会给你兜底，我的支票回加大投资，再加上你的透支额度，至少可以交易一分钟的安全时间，咱们从这张地图出去，把战火引到其他人身上。”
　　姜祖亭说一不二，迅速的开出了一张支票，贴到了林凡的身上。
　　后者知道这是唯一的办法了，只得眼睛一闭，几乎是抱着必死的决心使用了技能。
　　【采购员账户透支中……】
　　【您已成功透支本栋封闭建筑内，最强大鬼怪的一分钟友善度，由于对方权限过重，该时间锐减为40秒，技能结束，仇恨加倍锁定，请您尽快逃生】
　　哪怕加大投资了，也只能换到40秒的安全期！？
　　姜祖亭听到这个结论，更加确信这个突然出现的鬼怪一定非同寻常。
　　黑铁工会，作为一个用灵魂币拉扯出一个庞大而等级分明的信息系统的工会，对于这种类人型鬼怪曾有过研究，得出的结论是：头部为异物的人形鬼怪，包括目前各个副本出现过的话筒、显示屏、路障、玫瑰等等，这类鬼怪通常和人形鬼怪有很大的区别。
　　其中最重要的一点就在于权限。
　　这部分npc不光是单个副本的主人，甚至能穿越不同的副本，拥有远超普通npc的管理权限，是一群在无限公路里掌握了特殊权柄的家伙。
　　灵车娱乐的赛车副本，大鬼不是只来看乐子的吗，怎么还会有这种级别的鬼怪亲自下场玩游戏？
　　姜祖亭努力镇定下来，不知道是在安慰林凡还是在安慰自己。
　　“这个副本是红衣级，这个鬼怪应该不是本体降临，所以头部才会缺失，为了平衡游戏难度，他肯定不能对玩家赶尽杀绝。”
　　林凡在倒计时开始的那一瞬间，就几乎跳起来了，还好姜祖亭早就打开窗户，似乎准备直接从3楼跳下去。
　　“时间只有40秒，快！”
　　这个技能的友善度只能确保对方在注意到他们的时候，不会主动下杀手，但不代表他们能大摇大摆的，从一个正杀到兴头上的大鬼面前跑掉。
　　林凡已经在后悔了，早知道就不来3楼，早知道就不使用采购单封闭这栋建筑了！
　　两人的身手都算不上好，但还好3楼离地面没有特别远，这栋建筑做了一点古风改造，外面是木质栏杆，每一层楼中间还有一个弧形的青瓦屋檐。
　　离他们不远的那间房窗户也是开着的，能听到房里有鬼怪在惨叫的动静，有几抹黑气顺着窗户飘了出来，像是带着眼睛的触须一样，注意到了他们，但或许是技能生效的缘故，黑气凝结成的触须只是看着他们，并没有过来的意思。
　　这让林凡和姜祖亭扒着木质栏杆往下爬的手脚更快了，他们甚至直接光脚往下一层一层的跳，这样到达1楼的时候，他们还剩下二十秒的安全时间。
　　结果就这么斜着往3楼看的功夫，两人注意到自己房里居然有一个家伙也爬了出来。
　　他们房里原本留下的那个淤泥鬼，居然也在逃命？！
　　一边往下爬，还一边和他们对话：“两位客人，你们购买的30分钟带路服务还没有结束。”
　　林凡一愣，都要逃命了，谁还管你带路不带路的！
　　他直接就把这个淤泥鬼，当成了同样被新来的大鬼吓到的一员。
　　倒是后面的姜祖亭意识到了不对。
　　楼下的那个淤泥鬼，在碰见新来的这个大鬼的时候，直接已经主动投诚，后面那个水鬼也是几乎马上就滑跪了，为什么他们房间的这个鬼，自主意识却这么高？
　　他想到了自己之前用投资能力，在这家伙身上检测到的那种潜力，瞬间眼睛一亮，立刻冲她喊道：“你下去继续给我们引路！”
　　鬼也是一种资源，必要时候他可以试试把投资能力用到这个鬼身上，让她垫后。
　　得到这句话的乔颂，立刻爬得飞快，她的身手比这两个常年坐办公室的家伙还要好，在落地的瞬间，不动声色的瞥了上面的窗户一眼。
　　影蚕还在吼叫，他嘴巴上的胶带已经撕掉，现在每一声都仿佛有种灵魂被割裂的痛苦。
　　但在黑铁工会的两人看来，只要那个大鬼对他们没兴趣就够了。
　　林凡猛地冲向大门，伸手去揭那张自己亲自贴上去的采购清单，却被一股电流电了一下。
　　【强制采购清单（权限入侵版）】
　　【权限已更改，检测到清单的新主人对您的友善度较高，温馨提示强制突破清单笼罩范围，第1次警告为轻微电击，第2次为雷击，第3次为雷霆万钧，您余下的安全期还有17秒——】
　　“草，出不去！”
　　姜祖亭立刻吼道：“和你的清单做二次交易，强制打开一个通道！”
　　林凡把抓出包里剩的绝大部分的灵魂币拍到门上。
　　【强制交易失败，当前清单主人权限远高于原主人】
　　【强制交易失败，余下安全期六秒、五秒、——】
　　林凡手都在抖，他像是突然感受到了什么，回过头，果然看见了3楼，那间几乎已经被黑雾占据的窗户前，出现了一个没有头的戴着手套的身影。
　　他手上提着一个因为被折磨，而浑身湿漉漉的家伙。
　　影蚕浑身抽搐仿佛受了什么大刑一般，出了大量的汗，加上之前被水鬼拖进房间时，对方流到他身上的那些水渍，让淤泥鬼在他身上施加的伪装一点一点的散去。
　　像是一根流泪的蜡烛，慢慢露出了里面斑斓的原形。
　　这让以折磨他为乐趣的彩老板，突然像吃了苍蝇一样难受。
　　“居然是个赝品。”
　　他啧了一声，看着下面的两个人类。
　　“这是用了什么技能？居然让我对你们杀意全无，不过如果想从正门出去，那你们就大错特错了，永夜小镇这种地图里的权限篡改起来相当容易，就凭你们这几个玩家……”
　　就只见那两个男性玩家中的一个，突然掏出一张纸飞快的拿钢笔写出了一个数字，一把拍在了面前的淤泥鬼身上。
　　用鬼做挡箭牌，在游戏世界并不少见，但也只有少部分技能可以强制命令鬼。
　　“账户资金全面提升，加大投资——”
　　【天使投资人】
　　【使用大量资金迅速激发被投资对象的天赋能力，受对方能力潜力影响，潜力越高，该笔投资消耗越大，且对方将短时间做一件对你有利的事作为投资回报】
　　姜祖亭惊讶的发现，自己账户上的资金竟然在迅速减少，这说明他面前这个鬼怪的潜力远超自己想象，就目前这种紧急情况来看，这是好事。
　　对方越强，能给他们拖延的时间就越久！
　　现在也只能当死马当做活马医了。
　　“用你最强的能力，去尽可能留下那个鬼怪！”
　　乔颂也听到了自己等待已久的系统提示。
　　【叮——检测到有玩家使用能力强制提升您了的天赋水平——万能工具箱进化中——恢复您曾经拥有过的最强工具，提前解锁您即将拥有的下一份强力道具】
　　【您已获得万能工具箱（战斗版）】
　　【解锁新武器电锯——】
　　【解锁神秘雕像一尊，注：仅可使用一次】
　　乔颂听见了自己耳边的倒计时，黑铁公会这个玩家耗尽家财，为她提升能力的效果，居然只有短短的30分钟，但应该勉强够用。
　　她提着一把轰鸣的电锯，迎上了从3楼倾泻而下的黑雾，顺便一脚踹翻了还在旁边发呆的淤泥鬼1号，对方发着呆，直接被她踹到了离战区中心的地方。
　　彩老板随手把那个被折磨到奄奄一息的赝品往旁边一甩，看着冲过来的这个小鬼，觉得有点意思。
　　“你身上的气息……”
　　一句好斑驳，甚至没完整说出口，他就意外地察觉到，寻常鬼怪会无比害怕，寻常玩家又完全碰不到的黑雾，居然像有形之物一般，被一把电锯给切割了。
　　只见一座奇特的石雕漂浮在她四周。
　　【源自某中学的神秘物品：****的雕塑】
　　【唯有物理与科学，能战胜一切怪诞！】
　　乔颂满意地拉着电锯，嗡嗡地杀了上去。


第64章 夺命公路友谊赛
　　彩老板对于自己能力被削弱到只剩下20%这件事很是不爽，但这并不代表，这些小鬼怪也能来冒犯他。
　　浓烈的雾气，直接从脖子处的断口，喷涌式的往外发散。
　　那些黑雾缭绕处，时而变成蛇，时而化作类似于尖锐长矛一样的物体，缭绕在白手套的指尖。
　　“去，给我撕了她。”
　　刹那间，所有黑色雾气凝聚的造物，集体瞄准了快速移动中的乔颂。
　　她却高举手中的电锯，完全不带怕的。
　　【家用小型电锯（天使投资光环加持中）】
　　【雕像物理功能叠加，获得万物皆可切割属性：只要敢切，就没有切不开的物体！】
　　叮叮叮——
　　那些看着唬人的黑色长矛，和张开血盆大口的黑蛇，通通都被电锯挡住，迅速一分为二，消散在空气里。
　　嗡嗡嗡的电锯的切割声持续不断，将这个悍不畏死的“淤泥怪”，衬托得像一个愉悦的疯子。
　　彩老板看着自己捏出来的武器，瞬间就被直接切到七零八落，语气逐渐阴沉下来。
　　“有点意思。”
　　这个漂浮的雕塑明显是规则类道具，这种东西不该出现在一个鬼怪身上才对……
　　他侧过脑袋，躲开飞向自己面门的电锯，用手一抓，黑色的雾气再次蠕动、聚合，大量的长矛和黑色继续阻拦乔颂的去路，余下的一部分黑雾，最后在白手套的挟持下，变成了一把电线直接插入地下。
　　【权限已接入，公路赛副本AI审核通过，请选择接入的地图】
　　白手套抓住那一把黑色的电线，末端的电线口，闪烁出一丝淡蓝色的雷光。
　　彩老板冷声道：“接入落雷平原权限。”
　　“喜欢切割东西是吗？雷电的速度那么快，你切得开吗？”
　　一个淤泥鬼怪，一个副本里的低级小鬼而已。
　　鬼怪比人类更懂得怎么对付自己的同类，虽然彩老板不知道这个小鬼哪来的勇气向自己发起冲锋，但他并不介意在捏死人类玩家之前，顺便捏死一只不礼貌的小虫子。
　　拿着电锯狂舞的乔颂，敏锐觉察到自己的头发竖了起来，就像是在野外，即将被雷击锁定时那样。
　　她却露出一个让彩老板觉得不太对的笑容，猛地往前扑去，赶在落雷下来之前，尽可能的去贴近这个无头的鬼怪。
　　轰隆——！
　　一道水桶粗细的落雷，直接打在了空旷的院子里，吓得还在门口努力破解建筑物封锁的林凡，差点都没站稳。
　　“雷电系技能！？这家伙不是鬼怪吗？”
　　鬼怪能使用雷电，就和水里跑出来的鱼，攻击方式是火攻一样离谱。
　　落雷是鬼怪们的死穴，一雷下去几乎就能魂飞魄散，哪怕是寻常玩家，没有道具防身的话，基本上也扛不住这样的攻击。
　　姜祖亭比他冷静多了，目光注视着那个无头鬼怪手中的一卷电线上。
　　“看来工会里的研究没有出错，这种头部异形的鬼怪，果然能够接入其他副本的权限。”
　　据他们所知，这个副本的主人应该是一个红衣小女孩，而不是这个无头鬼怪。
　　而且这技能，似乎就是他们刚经过的上一张地图，落雷平原里的，就是不知道那个淤泥鬼能不能扛住了。
　　“还要多久打开大门？”
　　林凡也很着急，他尝试了好几次，终于在“透支友善度”倒计时结束的瞬间，成功撕开了清单上的一个口子。
　　“马上就好了，再拖一下！”
　　不然等那个无头鬼怪分出注意力来，友善度被清零后，对方会放两倍的敌意在他身上。
　　还好，无头鬼怪现在和那个得到技能加强的淤泥鬼，正打得难舍难分，他们这边刚好找机会溜出去。
　　彩老板心有余悸地往后退了好几步，这小鬼怪恐怕是有什么毛病，都快被雷劈了，还要往自己身上扑。
　　再加上，他现在心情非常不爽，本来状态就不佳，结果使用技能还得多花钱。
　　【电子权限（覆面系管理者专用）】
　　【您已介入灵车娱乐副本，根据您签署的协议，特殊地图里，请按秒向副本主人支付权限费用】
　　感受到自己账户正飞速减少的末端数字，彩老板不由的骂了一句奸商，灵车娱乐的AI管家够死板的，股东下场就不能给他打个折？
　　那红衣小屁孩，怕是被养得都快比他有钱了吧。
　　算了，物有所值就行。
　　雷声阵阵，将这个不算大的院子劈到地板都要裂开了，慢条斯理的享受了一下天雷碾压的滋味，彩老板却皱眉的发现，十几道落雷过后，已经被打出一个焦黑色深坑的院子里，依旧传来了电锯嗡嗡作响的声音。
　　雷击没用？
　　普通的淤泥鬼，一道雷就该魂飞魄散了才对。
　　烟雾缓缓散去，乔颂身上飘落下一个已经被劈到焦黑，之前还是金色镜子的纸片。
　　那是纸人小车上被她剪下来的防雷击符纸。
　　也是非常眼熟的，某个恐龙车玩家之前使用过的东西。
　　彩老板的思绪缓慢停顿了一秒，某些不合常理的事情突然得到了解释，一个不知名的小鬼居然敢向自己发出挑衅，而且这家伙居然还拥有各种属于玩家才会有的奇特道具，以及那尊明显不对劲的雕塑。
　　还有这个落雷平原里，他曾经见识过的防御道具，是那个女玩家，从纸扎的童男童女那里打劫来的东西。
　　一声怒吼响彻整间院子。
　　“原来就是你这家伙！”
　　他就说，这里总共三个人类玩家，抛开赝品，就属这个敢和自己叫板的家伙最有嫌疑！
　　“好好好，既然你这么有胆魄，那就把你带去圣婴医院改造一下，回我的便利店当守卫吧！”
　　【权限已接入，电子宠物捕捉中】
　　乔颂头皮一麻，迅速翻滚，提着电锯就劈断了向自己冲来的一把黑色电线。
　　在被雷劈之后，她也当即掏出电锯直接砍向这家伙的大腿，浪费了她的防雷击道具不说，就这熟悉的落雷轰击方式，这就是之前在落雷平原偷袭他的家伙吧？
　　往前算一算，火焰山里面，远程操纵怪物过来攻击她和高橙橙的，八成也是这家伙。
　　要再往前推一推，造车副本里面推荐自己来参加这个比赛的特邀嘉宾，会不会也有他一份？
　　好好好，新仇旧恨一起算。
　　大鬼就了不起吗？物理法则，人鬼平等！
　　有雕像加持，这种虚无缥缈的烟雾对乔颂来说，就像是可以轻易切割的荆棘一样。
　　彩老板也杀出火气来了，他还是第一次被人类玩家贴着面这么打，偏偏他最引以为傲的不可触碰电子信息流，居然像有形之物一样，能轻易被电锯砍断。
　　面对这么不要命的家伙，偏偏这具身体又被削弱了大半部分，彩老板一气之下躲避不及，竟就被那个电锯直接在肩膀上割了一刀，身体倒是没事，但……
　　“我的西装！”
　　白手套也被破了一个口子，这可是他最喜欢的西装和最爱的白手套！
　　哪怕有无数套一模一样的手套和衣服，但这也不代表这个该死的蝼蚁能对他做出这么无理的事！
　　暴怒的彩老板，头部断口处不断飘散的黑烟迅速震颤起来，几乎要凝聚成一个方形的显示屏形状。
　　乔颂拿着电锯回头又给了他一下，成功割断了偷袭自己的第二把黑色电线。光是将电线插入地下，这npc就能使用落雷平原的技能了，那线要是弄到玩家身上，指定不会发生什么好事。
　　望着这个突然长脑袋的npc，乔颂又意识到，这家伙，该不是便利店那个显示屏老板吧？
　　就她之前在黑铁工会那两人旁边偷听到的情报来说，还真有可能。
　　头部异形，拥有特殊权限，能够跨副本追踪……
　　怪不得这家伙给自己投了公路赛的推荐票，系统不是说把自己屏蔽了追杀令吗？还是这显示屏其实隐隐察觉到被毁掉的两家店都是她干的？
　　应该没猜到，不然的话，怒气值应该会比现在还要大。
　　乔颂理顺前因后果，但面上一点都不心虚，一边提着电锯往那边杀，一边对后面那俩玩家吼：“你俩再不快点，咱们三都得死在这儿了！”
　　黑色雾气回到了彩老板的头部，迅速凝结出一个近乎方形显示屏的形状，耳边系统提示声不断响起。
　　【温馨提示：强行提高身体阈值，会缩短这具身体的使用时长——您已成功恢复本体50%的力量，理智下降25%，监测到副本难度加大，玩家通关奖励提升，事后的额外奖励会从您的账户额外扣除】
　　【已自动扣除躯壳升级后的流量加油包费用】
　　嗡嗡嗡的扣费通知，听得他脑袋都要炸了。
　　“还想要额外奖励？除非他们能活到那个时候！”
　　铺天盖地的黑色雾气像八爪鱼一样迅速充斥了整间小院，乔颂挥舞着电锯，只能尽力的将自己四周的那些黑雾砍断。
　　姜祖亭时刻攥着他的钢笔和支票本，他知道，一旦这个淤泥鬼落败，那他和林凡就会成为下一个被对付的目标，他果断再次使用能力。
　　【投资加注！二次提升目标能力】
　　【温馨提示：您账户余额已不足，下次使用能力之前，请提前充值】
　　这个鬼的能力到底有多强？居然把他的账户都给吸干了！
　　姜祖亭立刻回头冲着林凡大喊：“还要多久？！”
　　死死趴在门上去扣那张清单的林凡，终于看见了胜利的曙光。
　　在一片闪烁的权限入侵字样中，他看到了权限已转移的提示。
　　“好了！！！”
　　随着他的声音落下，那张采购清单成功被他收回，而这栋外面被覆盖了一层透明罩子的小楼，也被破开了一个口子，黑铁工会的这两人，几乎是连滚带爬地冲了出去。
　　那些黑色的雾气，就像有形的触手一样，从那个破门直接追了出来。
　　好在嗡嗡的电锯声过后，门口的这些黑气全部被切断了，一个并不高大，但足够让人安心的背影挡在了那里。
　　一切恐惧都源自火力不足，林凡第一次发现，鬼怪也能给自己带来安全感。
　　那把体型再次放大一倍的电锯，在一尊奇特雕像的光芒笼罩下，就像挖布丁的勺子一样，轻易地将周围所有靠近的物体全部切了个稀巴烂，如同救苦救难的骑士，挡在几乎瘫软的他面前。
　　乔颂当然不是好心帮黑铁工会的人拖延时间，一方面是因为她接受了天使投资，必须要做一些对这两人有利的事，另一方面是需要这两人打开通道，把水搅浑。
　　“往后退！他要出来了！”
　　封闭空间被破开口子后，禁锢被打散，将权限全部回收集中在自己身上的彩老板，直接用所有的黑雾将房子外的屏障全给捏碎了。
　　“蝼蚁就是蝼蚁，很会逃命嘛，接下来就是我的狩猎时间了。”
　　彩老板单手指着天空，右手指尖有一个细小的光点闪烁了一下。
　　【转播权限回收，所有摄像头已关闭】
　　【请铭记NPC准则，遵守鬼怪管理员条例，保持生存红线，否则会被强制弹出该副本区域】
　　彩老板笑了：“我知道，不要赶尽杀绝就可以对吧？我只杀几个就够了。”
　　慢条斯理地换上一副新的白手套，他顶着那个已经朦朦胧胧出现的方形显示屏，浮现出一个泛着淡淡蓝光的笑脸符号。
　　“那就让永夜小镇，迎来真正的夜晚吧。”
　　原本就暗无天日的小镇，现在变得更暗了，那些已经被点亮的灯光，像是突然蒙上了一层阴翳。
　　乔颂下意识抬头看了天空一眼，感觉某些让自己不太舒服的东西好像消失了，随之而来的，是这个地图里变得更压抑的某种氛围。
　　此时观影大厅里，所有正看到兴头上的鬼怪，其实早就发现某处的一个小屏幕突然暗了下去，服务员过来看了一眼，说是因为特殊嘉宾正在狩猎之后，就没有鬼怪再提这一茬。
　　但现在，以那块屏幕为中心，整个观影大厅所有的转播屏全部熄灭了。
　　“怎么回事，黑屏了？”
　　“灵车娱乐在搞什么？咱们正看比赛直播呢，怎么突然熄屏了？”
　　“哎不对，我刚刚怎么好像看到了便利店的——”同伴立刻捂住他的嘴，做了个嘘的手势。
　　“人家关摄像头就是不想让我们看到，你找死是不是？”
　　灵车娱乐的工作人员并没有解释突然关闭大屏幕的原因，随后不久，麦克疯的声音响起。
　　他语调慵懒，好像也有些无奈：“检测到副本内发生了一些小意外，所以接下来，我们会以数据形式，展示目前比赛的战况。每位选手的排名，和所收集到的传送门数量，都会直接展示在屏幕上。虽然没办法直接看到乐子，但这场比赛最重要的只是结果不是吗？奖池迟早会揭晓，希望大家能愉快享受接下来的时光。对了，副本的主人还说，后面吃喝给你们打8折哟~”
　　谁在乎那个所谓的吃喝8折啊！他们大老远跑来不是为了赌钱，就是为了享受鬼怪虐杀人类的乐趣，现在一下被砍了一半！
　　然而鬼怪们面面相觑，却不敢直接和麦克疯叫板，最终只能忍气吞声地坐回沙发椅，吃着特殊零食，对着屏幕上的数据指指点点。
　　麦克疯话音落下后，黑色的球形屏幕上立刻出现了各个选手的详细资料，以及排名顺序和选手所拥有的门。
　　乔颂的名字赫然在前十之列，但这个排名，是以他们进入永夜小镇的先后顺序排名，在进入最后一张地图前，暂时不会有变化。
　　几个名字后面，跟着他们现在所拥有的门的数量，前十几乎每个人已经弄到了一扇门。
　　大厅里的鬼怪们不满归不满，但也没有谁敢把事情闹大，毕竟这里的大厅观影门票都是免费的，只有里面其他的消费和投注需要额外花钱。
　　据说曾经在这里闹过事的家伙，最后只会变成副本主人玩偶展示厅里的一部分。
　　那位红衣虽然是人类形态，但实力上不会输给任何一个覆面系鬼怪管理者。
　　“这都没画面了，还怎么继续看啊？”
　　有同样疑问的，还有散落在灵车娱乐各个不同休息区里的人类玩家。
　　大公会的人相对淡定很多，已经根据屏幕上的文字信息开始分析公会里人们的状态了。
　　每一个排名后面，都写着参赛人员的名字，车辆类型和状态，最后才是门的数量。
　　黎明之乡的人眼看着自家队员后面那个明晃晃的2，又飞快的往上跳了一位，变成了3。
　　在永夜小镇里抢夺门对他们来说并不是什么难事，他们只是在尽可能的扩大寻找回家路的范畴，毕竟“门”这个词语实在是太敏感了。
　　“没记错的话，白悠使用的是小魔女的形态？她应该算过因果线，使用了魔女牌，第一块暗下来的屏幕里，是不是有那个被她发卡的女玩家？”
　　旁边有队员回答：“是的，和那个女玩家一起的，是黑铁工会的两名队员。”
　　头上竖着一对猫耳的黑长直女性，语气慵懒：“黑铁那两个家伙也很有意思，技能用在玩家身上了，居然能达成那种效果。”
　　她抬起手指，绕过一缕黑发继续道：“那个雕塑派人去查查，如果配合攻击性技能真的能对管理型npc造成伤害，必须想办法弄一尊回来。”
　　旁边的人点头记下：“是，会长。”
　　这时，远处突然爆发出一阵欢呼，攻略组那群家伙看到了自家队员后面跟着的数字已经来到了4，好像马上就要赶超黎明之乡了。
　　“那群玩游戏的神经病，还是这么一如既往的吵。”某个戴眼镜的中年男人不满地发言。
　　相比于黎明之乡的淡然和攻略组的粗神经，黑铁公会显得井然有序得多，无形中还透出了一点紧张。
　　每个人几乎都在小声分析屏幕上的数据。
　　“林凡和姜祖亭那边资金已经见底了，应该马上就要动用‘存钱罐’。粗略估计，那个假扮鬼怪的人类玩家，潜力值应该非常高。”旁边有分析人员小声道。
　　当局者迷，旁观者清，用直播的方式以上帝视角观察玩家们，就不难看出乔颂的把戏，但其他人如果站在她所在的位置，却不一定能做到同样的事。
　　大部分玩家留下来看比赛，并不完全是为了看乐子，赌奖池，更是为了分析同行们的能力，看能不能拉到有潜力的新人，哪怕以后在副本里遇到比较显眼的玩家，也能迅速判断出对方的相关情报。
　　这也是为什么灵车娱乐明明奖励这么丰厚，各大公会也都派中坚力量报名，但却从来没有听说过，哪个公会的会长屈尊参加，挑战终点。
　　毕竟公路赛的直播属性，也会暴露玩家的底牌。
　　“把这个玩家的名字写到重点关注的名单上。”
　　胸口别着一个黑色三角形徽章的男人如此说道，很快他又加了一句。
　　“如果她能活着出来，极力拉拢。”
　　虽然因为意外，现在监控全部断掉，他们只能根据玩家的排名来判断副本内的情况，但有一点毋庸置疑，这个玩家的能力，能对鬼怪造成直接攻击，如果和姜祖亭绑定，过某些特殊副本的时候就能事半功倍。
　　不光是外面的玩家这么认为，姜祖亭本人也是同感，他第一次发现，自己这个能力还能发挥出这种级别的作用。
　　乔颂一电锯下去，将足有一辆车那么粗的黑色电线生生割断，身后那种还开着灯的房子，几乎已经看不到光芒了。
　　成片成片的黑色雾气，带着细细的雷电，直接冲破整栋建筑，如潮水般往四周蔓延。
　　轰隆——！
　　无数雷柱，砸向了四面八方，整个永夜小镇，几乎所有玩家都注意到了这里的异状。
　　一个虚幻的，顶着一个方形脑袋的家伙，如同巨人一样从一栋房子里站起身来，无数黑影化作的触手，如电线一般深深插入大地，余下几个，则引动了天上的雷电，劈向了地上的每一个活物。
　　玩家们尽可能避让这些雷电的同时，倒是有不少鬼怪，莫名其妙的因为这些雷电被波及到了，原本停车休息的永夜小镇，响起了无数引擎轰鸣声，为了躲避这些雷电，不少玩家和鬼物都选择了再次进入车里。
　　林凡和姜祖亭两人逃得飞快，后者一把扯下自己袖子上的纽扣，落地后变回那辆美食小车，他们的车自带防雷系统。
　　结果车顶很快传来咚的一声，乔颂豪不客气地站在了美食车顶上，挥舞着手中的电锯，迅速砍断一根巨大的黑色电线。
　　没办法，她的恐龙车还在院子里，刚好搭一下黑铁公会的顺风车，还好系统没判定不让她上别家队伍的车。
　　车顶的动静有点大，林凡不注意都不行。
　　“靠，组长，我们要不要把她弄下去？”正开车的林凡，看着后视镜里那铺天盖地往外翻涌的黑色电线，魂都快吓飞了。
　　恰好此时系统又传来了提示。
　　【永夜小镇灯光已点亮50次，解锁新的传送门30扇】
　　他们被困在建筑物里和彩老板斗智斗勇的功夫，外面的玩家倒是进度飞快，将永夜小镇的灯光点亮了数次。
　　姜祖亭咬着牙：“不，我们还需要她解决外面那些东西。”
　　这个“鬼”身上的疑点太多，他现在怀疑，这家伙搞不好是个玩家，不然一个鬼怪怎么可能会有这种奇奇怪怪的道具。
　　但那个雕塑和那把电锯太重要了，这个家伙能做到他们做不到的事。
　　姜祖亭他们的卡槽总共三张道具卡，一张控制，一张攻击，还有一张存钱卡，攻击卡他用过了，打在那团黑色触须上，就和穿透了某种无形物体似的，完全没办法攻击到实体，车顶上的那个家伙可以！
　　“不管她是什么，现在至少得让她挡在外面，往那些开灯的建筑物里开，把其他几个工会的人拉进来！”
　　既然进度赶不上其他人，就得想办法拖慢其他工会的进度，林凡车头一转，就往不远处亮着灯的别墅开，恰好此时一道落雷劈下，被美食车外面那个正不停翻滚的锅铲直接给拍飞了。
　　【美食流动车】
　　【S级厨房套件，30%几率直接防御电光雷火】
　　之前就是多亏了这个属性，让他们还算轻易地度过了落雷平原，
　　还好还好，他们这辆车在美食副本里的时候添加的属性都还不错，暂时不怕雷击，就怕那些黑色的电线……
　　嗡嗡嗡的电锯声响起，乔颂直接劈开了试图抓住自己的黑蛇触须，黑铁公会这两人果然上道啊，她都没想好怎么煽风点火呢，这两人就自发地去祸水东引了。
　　一个个找门太麻烦了，想必那些大公会的人收获应该不少吧？
　　第一个被瘟神美食车找上的幸运儿，是攻略组的神经病们，他们刚从第4栋建筑物里出来。
　　鸭舌帽没忍住，打了个喷嚏：“快上车，我有种不祥的预感。”
　　旁边的同伴还抓着积木做成的囚笼玩具，像逗鸟一样逗着笼子里抓住的鬼物：“怕什么？这里都是鬼，咱俩的能力打鬼还不是轻而易举的事吗？”
　　结果他俩一走出自己刚刚痛揍鬼物的建筑物，就看到了外面的遮天蔽日的触须，像一颗即将倾倒的黑色巨木，爪牙就伸向了他们所在的方向，随之而来的还有落雷。
　　要按之前的永夜小镇采光度，他们肯定看不清，但外面现在实在是太热闹了，雷声不断，仿佛把落雷平原的天空，瞬移到了永夜小镇的头顶。
　　两人反应飞快地往龙舟车上一窜。
　　“靠，这数值设定不太对吧，永夜小镇能出现这么大的鬼怪吗？”
　　“最怪的难道不是雷电吗？我说外面怎么一直在打雷，难道是有玩家在围剿这个鬼怪？”
　　他们这些经常玩游戏的家伙更明白什么叫游戏平衡机制，如果出现一个能单方面碾压地图上所有玩家的鬼怪，那这游戏就没有玩的必要了。
　　“不对，这雷电好像就是从这个巨型鬼怪弄出来的，它往我们这边来了？！”
　　那些黑色的触须，有电线杆粗细，不偏不倚就往他们所在的这个方向砸来。
　　鸭舌帽调转方向，立刻拐弯，往另一个方向跑。
　　这地图是封闭的，他们不能一直往前开。
　　跑归跑，队友的表情却有些兴奋：“这难道是区域大boss？咱们刚刚收集的那几扇门都看上去很普通的样子，不像是能到达终点站，也不像是老大他们说的能回家的那种特殊门。要是把这boss打下来，是不是会掉落更厉害的门？”
　　鸭舌帽皱眉看着后视镜总觉得有些怪：“我好像听到了引擎声。”
　　雷声连绵不绝，但他依旧在打雷的间隙里，听到了车辆才会有的引擎发动的声音，还伴随着一种奇怪的金属交鸣声。
　　意识到不对，他立刻操纵车上的金龙活动起来，凝结出了一团巨大的水珠弹，结果刚开出去没多远，没来得及瞄准不知在哪里的敌人，就感觉有什么东西糊到了自己的车窗上。
　　【油性金色蛋炒饭】
　　【蛋炒饭多放点油固然会很香，但冷掉之后，也会油油腻腻，让人犯恶心哦】
　　一大盆黏腻的蛋炒饭突然倒在了龙舟车上，鸭舌帽立刻意识到，他们是被其他灵车玩家攻击了，龙舟车水分含量较大，结果车窗玻璃上的猪油越擦越多，根本看不清是谁暗算了他们。
　　紧接着一道声音突然响起。
　　“黑铁工会向你们问好，把手上的地图传送门交出来！”
　　开着美食车飞快跑路的林凡、姜祖亭，缓缓抬头注视自己的车顶：？
　　“不是，她有病吧？”
　　谁家出门干坏事，阴别家公会还会特地报名号的？嫌仇恨不够多吗？！
　　作者有话要说：
　　乔·淤泥鬼·颂：反正都是黑铁工会干的，关我什么事？


第65章 夺命公路友谊赛
　　蛋炒饭虽然糊住了车辆外壳，但龙舟车里面的两人还是听清了乔颂的话。
　　头顶雷声阵阵，但有过落雷平原的教训，鸭舌帽早就准备了新的防雷措施，一整个大锅盖从车辆顶端升起。
　　哗啦扯闪的声音过后，天空降下的落雷袭击化作一道蓝色电流注入了大锅中央，似乎被这辆龙舟车直接吸收了。
　　“黑铁工会，一群金钱的奴隶还敢主动触我们的霉头。”
　　乐高达人掏出一抬组装好的积木枪，从窗口伸出去。
　　下一刻，熟悉的蓝色电流，居然被重新利用，直接从枪口迸发，击中了隔壁正提速准备超过他们的美食车。
　　攻略组的这两人，竟然把他们的车辆改造成了能吸收雷电，又能将雷电再发射出去的装置。
　　乔颂一路上被雷追了这么久，早就挨劈挨出经验来了，立刻做出一个防御的姿势。
　　谁知，这一枪也不是冲她来的，而是冲着坐在一口炒锅旁边的姜祖亭。
　　飞舞的锅铲直接拍飞了这一击，姜祖亭面色不善的举起了中控台上的一张攻击性道具卡。
　　在他犹豫要不要使用之前，林凡操纵着车子战战兢兢的表示：“组长，他们的车好像开始帮我们分担火力了！”
　　房子里那个无头鬼怪转化成新形态之后，就一直追着他们的车，要不是车顶上那个电锯狂魔，搞不好美食车就已经被贯穿了。
　　现在出现新车之后，落在他们车上的雷击数量明显在减少，这说明祸水东引的方案是可行的！
　　乔颂站在车顶，也数了一下自己剩余的镜子剪纸，还够挡个六七次落雷，但一直这样被动防守不行，那个显示屏的实力明显非同一般，她刚刚喊了那么一嗓子，黑铁公会的两人只要不是傻子，八成要怀疑她了，得让场面再乱一点。
　　隔壁的攻略组两人眼见着雷击不奏效，立刻使用了龙舟车自带的其他攻击手段，金色的龙头游弋着，迅速酝酿出一发水弹。
　　乔颂知道自己现在的造型不防水，瞄准机会，在那辆车靠近的瞬间，猛地起跳！
　　砰的一声，水弹命中隔壁美食车的同时，攻略组也发现自己车顶有什么东西跳了上来。
　　黑铁公会的两人比他们还吃惊，林凡时刻关注着车顶的动静，这会儿看到那个淤泥鬼形态的家伙跳到隔壁去，人都傻了。
　　“组长，那家伙该不会真的是玩家吧？”
　　鬼怪怎么会知道黑铁公会的名号，又怎么会在他们明明没有下令的情况下，直接跑到隔壁去挑衅！
　　姜祖亭瞄了一眼自己的技能界面，他刚刚第2次使用过天使投资，所以对方还必须要帮他一个忙。
　　“没关系，让她去，在我的投资生效期间，她暂时和我们是绑定的。”
　　所以不管她是人是鬼都没关系。
　　这个挥着电锯的家伙有多疯，他们都见识过了，就当白得一个打手。
　　乔颂还不知道自己在黑铁两人看来已经变成了打手，她直接掏起电锯就往攻略组车顶上切割。
　　反正刚才观察过了，攻略组的这辆龙舟车被改造过，现在雷电打到车上，会直接被那口天线大锅吸收，根本伤害不到她。
　　攻略组的人也懵了，第一次看到这么莽的鬼，既不怕在车外遭雷打，反而直接上家伙想切开他们的车顶。
　　乐高大师当即调转枪头，直接对着车顶已经被切开的小口发射刚刚收集的雷击。
　　头顶的落雷速度快，雷电又太粗壮，乔颂确实防不住，但这种小雷不就一电锯的事儿？
　　【****的雕塑，剩余使用时长13分25秒】
　　漂浮在乔颂周围的那个雕塑，似乎能将所有进入她周身范围的事物，扭转成能暴力击破的物品，不管是有形之物，还是无形之物，甚至只要身体够硬，她一拳头就能打散一只鬼，但显然手中的电锯，比拳头好用多了。
　　眼见着自己劈出去的雷光，居然被电锯一分为二，乐高大师眼中终于露出了凝重的神色，这车是他们亲手改造的，材料数值有多强大他们自己心里清楚，怎么能有武器像切罐头一样，直接就把他们车顶开了个洞！
　　“队长，车真的被她给切出一个口子了！电击枪也不管用！”
　　驾驶位上的鸭舌帽，手上已经凝聚各种像素小点，在尽量修复他们的车，但修复速度跟不上那把电锯诡异的切割速度。
　　嘎吱嘎吱的声音，仿佛顶上那家伙下一秒就要进来割掉他俩的脑袋了，这简直比车外的落雷更让人觉得毛骨悚然。
　　鸭舌帽当即决定：“用咱们自带的道具卡！”
　　去过一轮维修站之后，他们已经更换了新的道具卡，三张到现在一张都没用过。
　　他们在副本里怎么疯都可以，但车子要是被弄坏了，会直接影响游戏评分，回去不得被其他人笑死。
　　乐高达人立刻摸上了中控台的固定卡槽。
　　【光之牢（碎片版）】
　　【光明铸造的监狱，能将所有客观存在的事物关进笼子，不管对方是活着的，死掉的，有形的，无形的，都能被禁锢，一切污秽也会在禁锢期间被消化（牢笼的使用时限由被使用者对光明害怕程度所决定，对人类伤害减半，对鬼怪杀伤力乘十）】
　　这张道具卡，本来是准备给其他公会那几个出名大玩家准备的，尤其是新人盟那个喜欢养鬼的魔术师，没想到要用在这么一个奇怪的家伙身上。
　　至少从外观判断，这家伙像是副本特产的某种鬼，或许是被黑铁公会的那些玩家有什么特殊技能控制了，攻略组的情报显示，黑铁工会这次派进来的玩家，似乎很擅长使用灵魂币相关的贿赂技能，不管是玩家还是鬼都可以被收买。
　　眼见电锯都快切到他俩脑袋上了，乐高大师当即拍出道具卡，先解决头顶那个隐患再说！
　　乔颂举着电锯切龙舟的时候，从那铁皮的缝隙里，注视到了除了雷光以外的奇特东西，像是一个金色的小笼子在她眼前迅速放大。
　　她条件反射举起手中的电锯，雕塑就漂浮在附近，不管什么牛鬼蛇神，她都能一电锯切开，只是速度快和速度慢的问题，但准备切下去的时候，那个在眼前不断放大的牢笼上，突然出现了一行非常明显的字。
　　物理说明书：【光之牢（碎片版），光明铸造的监狱，能将所有……】
　　看完莫名出现的道具说明后，乔颂犹豫了一下，竟然没有拿着电锯砍上去，毫不反抗的任由笼子将自己捕捉。
　　就这么一秒钟的功夫，她的身影消失不见。
　　“居然就这么成了？”
　　手上还拿着积木玩具的乐高达人，莫名觉得顺利到有些不可思议。
　　“这张卡的效果这么强的吗？”
　　攻略组的队员进游戏之前，由会长统一分配道具，他们公会的名字之所以叫攻略组，不光是因为成员们的特殊属性，也是因为会长本人的职业非常特殊，能够生成一张攻略单，里面会自动匹配出适合每一个队员的最佳道具，和最佳副本。
　　一群爱玩又不要命，且并不把回家当做唯一目标的玩家，就是在会长的组织下才聚在一起的。
　　鸭舌帽也觉得有些不可思议，但想想，既然是会长给的道具，那只要用了应该效果都不会差。
　　“这家伙和黑铁公会的肯定是一伙的，看不出是人还是鬼，既然能被‘光之牢’控制，应该就是鬼怪那一挂的。”
　　更棘手的反而是后面那个东西。
　　那辆瘟神一样的小吃车，带出来的这个巨大黑影，不知道是什么来头，完全不像这个副本里该有的鬼怪。
　　鸭舌帽两人不是没有去过红衣级别的副本，甚至红衣级别之上的副本也参与过一次，这个黑影给他们的感觉，已经不是红衣能解释的了。
　　他一脚踩下油门，尽可能和后面的家伙拉开距离。
　　而隔壁，还在期待淤泥鬼能一举攻下龙舟车的姜祖亭和林凡，顿时有些傻眼。
　　那家伙的电锯不是所向披靡吗？连覆面系boss都敢硬刚的家伙，居然会被这么一张道具卡给关起来？
　　攻略组的人过副本一向随心所欲，但黑铁工会知道，他们生存率高，不光是因为那些奇奇怪怪与游戏相关的能力，更是因为他们工会有一个特别神秘的会长，每次进游戏都会给他们一张特殊的攻略，和特殊道具卡。
　　但是没想到是这么强的道具卡。
　　林凡感受到车顶上再次传来的雷击感，突然觉得他们主动惹攻略组的车队，好像不是一个正确的选择，谁知道这群家伙会不会报复他们？他在黑铁公会里只是一个刚刚升上来的小喽啰，主要还是因为能力特殊，来配合姜祖亭这个组长的。
　　组长本人倒是比他冷静多了，姜祖亭迅速调整状态，指了一个方向。
　　“往那边开，新人盟和黎明之乡的人在那边！”
　　平衡被打破，就得尽快拉其他人进来，再加上后面那个身形巨大的黑影不知为什么，好像理智正在持续下降，从一开始只追着他们的车打，到现在也会主动攻击攻略组，甚至他们每开过一些房屋，都能看到天空中有巨大的黑管直接插入了地下。
　　那家伙就像一个不断搞破坏，又不断用黑色血管汲取整个副本营养的灭世级boss。
　　由此联想到刚才那个淤泥鬼的遭遇，就更不合理了。
　　一个抄起电锯就敢和覆面系boss正面打的家伙，居然瞬间被一个笼子给关住了？攻略组的人要是有这能耐，怎么不分分钟把后面那个黑影boss也给关起来？
　　姜祖亭一边觉得攻略组的那个道具太过强劲的同时，一边又觉得有些违和，总不能是那个拿电锯的家伙脑子抽筋，自己跳进笼子的吧？
　　此时，主动跳进笼子里的乔颂，难得有了休息的机会。
　　之前她拎起电锯，感觉有东西冲自己来的时候其实就意识到，自己应该能切开这个玩意儿，但那一瞬间看到的道具说明让她改了主意。
　　其实她也有点意外。
　　难道是因为雕塑的存在，所以对方冲她使用特殊道具的时候，连物理说明都能直接出现了，这雕塑不是怪谈中学里的那个吗？居然还有这种作用……
　　雕塑的问题暂且放到一边，这个将她关起来的道具倒是挺有意思的，光之牢，要是没理解错，这东西对鬼怪的杀伤力应该格外大，对人类就不一定了。
　　乔颂当时想了想，觉得也是时候跳个槽了。
　　至少在攻略组看来，自己和黑铁公会是一伙的，现在她被攻略组的人关起来了，那么外面那两个被追杀的黑铁成员，一定会想办法继续拉其他工会的人下水。
　　攻略组的神经病们搞不好也会帮忙。
　　这些家伙，肯定不会允许自己在追杀的时候，其他人却能悠闲地收集新地图的门。
　　想到这里，乔颂盘腿坐在这个完全白色的世界里，感觉心情都放松了不少，管他洪水滔天，让这群人先在外面搅局搅得再乱一些，这种混乱的时候，她淡出其他人的视野反而是件好事。
　　乔颂环顾这个完全白色的世界，突然在自己身前不远的角落，看到了一行提醒：
　　【检测到您当前生命状态为人类（@*%）光之牢剩余生效时间为4小时59分05秒】
　　乔颂：？
　　什么玩意儿，关她5个小时？
　　虽然早有心理准备，但这时间会不会太长了，等她出去的时候，这副本都快结束了。
　　想到这里，她意识到一件更重要的事，自己的雕塑和电锯去哪了？
　　被关在这个笼子里之后，她除了人在这儿，身上所有的道具卡都消失不见，包括雷击卡等从副本里获取的特殊道具卡，以及她身上自带的其他道具卡。
　　想来应该是这里禁止使用道具，也不知道是不是这个所谓光之牢的特殊属性。
　　乔颂尝试了一下使用技能，发现工具箱也召唤不出来，看来只能老老实实的坐5个小时的牢了。
　　不过，那个雕塑就只能使用一次，而且有效时长只剩下十几分钟了，不行，她得再找找。
　　最后，乔颂终于在自己的手肘上面发现了一排眼熟的贴纸纹身。
　　【轰鸣中的电锯（暂停状态）】
　　【神秘雕塑（暂停状态）】
　　等等，暂停状态？所以等她出去的时候，这东西又会直接恢复成她进来时的状态？
　　所以攻略组就把自己关进来的意义是什么？这不是帮了自己一个大忙！
　　但很快，乔颂想到自己现在手上裹着淤泥的特殊状态，反应过来了。
　　她现在是鬼怪的外观，攻略组的那些家伙是拿了一个专克鬼怪的道具的来关自己。
　　啧啧，信息差可真要命。
　　但也不是所有的东西都变成了纹身，有一样就没有，是她在永夜小镇获得的地图传送门。
　　一个细小的玻璃珠，就挂在她的手腕上。
　　这东西为什么会是例外？
　　乔颂皱眉碰了一下珠子，很快，她的眼神慢慢变了，并猛地坐直了身子。
　　【78号地图：侏罗纪森林】
　　【检测到未知错误，冷却期@￥**&】
　　这个空间里，地图冷却期变成了一串乱码。
　　此时，外界。
　　正开着车子生死时速的攻略组，看着手中闪动的光之牢卡片有些不解：“会长他有没有说过，这张卡使用之后如果关到了鬼怪，需要多长时间才能把它给抹杀掉啊？”
　　驾驶位的鸭舌帽，正全神贯注跟着前面那辆突然加速的美食车，还要顺便规避着后方的袭击，头也没回。
　　“没说过具体的数字，应该是根据鬼怪实力来的，需要的时间越长，就说明鬼怪越难灭杀，怎么了？”
　　“没事，就是觉得怪怪的，怎么消化一只普通鬼居然需要5个小时。”
　　以前在其他副本里，他们见会长用过这张卡，当时把一个接近红衣级别的鬼丢进去，也才用了三个小时就消化掉了。
　　鸭舌帽冷笑：“一个提着电锯，差点把我们车给切了的家伙，难道还是一只普通的鬼？”
　　乐高达人想想也是哦。
　　“所以，黑铁工会的人是干什么了，怎么突然间惹了这么大一个麻烦？”
　　从他们开始逃命以来，身后的轰隆倒塌的声音就没停过，那个身形奇怪，头部笼罩着一团方形物体的家伙，真的像是来搞破坏的区域型boss一样，死死追着他们两辆车不放。
　　而就在刚才，那个黑影发疯的程度又加剧了，嘴里还念叨一串叽里咕噜他们听不懂的话，一瞬间甩出一大堆带着电弧的黑色电线扎进地面。
　　整个永夜小镇，现在就像被入侵的计算机机房，到处都是电线、雷光、黑烟和闪烁的灯。
　　以及一边收集门，一边逃命的玩家和鬼怪们。
　　和这幅喧闹光景完全相反的是赛车副本外，看直播的那些家伙，因为监控权限被切断，现在只能无聊地盯着屏幕上那些跳动的数字。
　　别说他们有意见，副本主人自己也有很大的意见。
　　茵茵不耐烦地甩掉鞋子，扯断了手中的兔子玩偶，嘴巴一撇就要开始哭：
　　“我就说我很讨厌那台显示屏！你看看，现在连直播都看不到了，我又要一个人待在黑漆漆的玩具屋里！”
　　很快，房间里出现一个淡蓝色的电子投影，AI机器人温柔地抱住她：“没事的，游戏还没结束呢，这次一定会有玩家来终点站的。”
　　“呜呜呜都怪你，是你说把权限分给其他副本的npc，就能让游戏变得更好玩，就能实现我的愿望了，可是为什么还是没有人来？”
　　权限分出去之后，灵车副本变成了灵车娱乐，副本里也多了几个嘉宾位置，那些顶着奇怪脑袋的家伙，偶尔会来和AI一起帮她管理副本，她赚的灵魂币越来越多，赌池里全是金币，可她想要的不是这个。
　　她想要的是朋友，想要人来玩具屋里找她。
　　“茵茵乖，马上就好了，这次一定可以的。”AI温柔的抚摸着她的脑袋。
　　“真的吗？”
　　“真的，AI不会骗你。”润白的机械手，指了指屏幕。
　　被安抚的红衣小女孩揉了揉婆娑泪眼，抬起头，看到了面前屏幕上跳动的那些数字。
　　和外面那些玩家看到的大屏幕一样，这也是一些玩家的数据。
　　几个大公会的车队成员，名字后面跟着的门的数量在不断上升，而部分玩家要么只拿了一扇门，要么还吃着零蛋。
　　乔颂这个名字，就像泯然众人一般，身后的数字没有任何变化，她甚至只得到了一扇门。
　　但和外面那些家伙看到的数据最大的不同是，茵茵的玩具屋大屏幕上，每一个人的名字后面跟着一个鲜红的数字。
　　排名前几的那些玩家后面，只跟着可怜的个位数百分比，而乔颂这个名字后面，跟着一个鲜红的56%。
　　那是她能够到达终点站的概率，由这个副本的AI亲自计算、预测。
　　红衣小女孩被安抚住了，她坐回沙发上，就那么抱着新的玩偶，定定的看着那一排排名字。
　　同一时刻，灵车娱乐嘉宾包厢里。
　　彩老板的本体还在这，包厢里的他现在仿佛一个关机状态的仿生机器人，靠在某个巨大的副本接驳口旁，无数根黑色的电线蔓延到他的身后，像是钢铁数据的触手将他整个淹没。
　　他的屏幕上正闪过一串乱码，和一个生气的符号。
　　【权限入侵‘永夜小镇’，全图搜索中……】
　　【搜索失败，没有发现该灵魂的位置，对方或已进入特殊空间】
　　意识连接到副本里的彩老板，大骂了好几声垃圾系统。
　　所以他是真的很讨厌灵车比赛里的那种穿梭技能卡！
　　每一回比赛开的地图都不一样，给的道具也不一样，这一次给的道具卡格外讨厌，因为限制了只能带三张道具卡，所以副本出产的道具效果就变强了很多。
　　那个该死的女玩家，是不是用这种穿梭卡跑到火焰山或者什么其他地方去了？但他已经同时接入了两张地图的权限，搜索更多的地图，还需要一点时间。
　　这个破灵车娱乐有几百上千张地图，真不知道那小孩怎么这么爱玩电子游戏。
　　彩老板操纵着自己已经巨大化数倍的身体，像一架钢铁机器一般，继续追逐着永夜小镇里的其他玩家。
　　“反正来都来了，刚好把工作完成了再回去，我就不信，她能还能躲多久，说起来之前是不是还有一个我讨厌的家伙也在这里来着？”
　　永夜小镇里，那个追逐着逃亡车辆的黑影身上，又掉下了无数根巨大的电线，深深地扎入了地下，仿佛扎到了副本深处。
　　一段一段散着蓝光的副本能源被吸收，随着对永夜小镇的掌控度进一步加深，彩老板的眼中瞬间出现了一张地图，显示着无数扇门出现的光点。
　　“既然你们一个一个都在抢门，那我就去这些光点附近等你们。”
　　刹那间，插入地底深处的电线，又从各个地方突然冒了出来，凝聚成一个黑色的身影，出现在光点附近，将正在和鬼怪们纠缠的玩家吓了一大跳。
　　永夜小镇无数灯光闪烁起来，到处都乱成一团粥。
　　原本准备停车休息，或者找线索的鬼车灵车全部动了起来，因为这个莫名出现的黑影不仅或者人类出手，连鬼怪也不放过。
　　在铺设足够多的黑色电线之后，彩老板的意识已经能转移到永夜小镇出现的每一块人头屏幕。
　　没有……没有……没有……
　　到处都没有那个女玩家的身影，就连他讨厌的那个原材料贩卖商也没看到。
　　该死的，那些家伙跑哪里去了？就算用了穿梭卡，也不能彻底离开这张地图才对。
　　彩老板一气之下，大肆破坏副本地图里的建筑，想将藏到房子里的鬼怪们和人类通通驱赶出来。
　　当然，他也时刻注意着屏幕角落里的两个红色数值，那是他必须要保持的生存红线。
　　【当前副本剩余存活鬼怪：86（参赛鬼怪数目），203(本土鬼怪数目)】
　　【剩余车辆数目：35（玩家车辆），37（鬼怪车辆）】
　　【温馨提示，请保持通关率和各项数值在健康水平，否则您的行为将被判定为恶意攻击他人副本】
　　彩老板啧了一声，所以他最烦的就是这一点，以嘉宾身份去别人家副本大肆搞破坏，就能任意使用他的监控系统，但身体能力也会被限制在副本限制的等级。
　　可在自己老巢里，他甚至连个安摄像头的权限都没有，该死的无限游戏主系统，就是用这种方式来控制住了各个副本之间的关系。
　　他迟早要入侵那家伙的主脑……
　　滋滋滋，一段警告性的电流闪过屏幕。
　　彩老板立刻收回刚才的念头，啧了一声，继续享受他的副本破坏之旅。
　　从天空巨型黑影的角度来看，此时脚下的永夜小镇的玩家和鬼怪们，确实很像蝼蚁。
　　他们从一栋栋封闭的建筑物里慌乱跑出来，然后上了自己的车，在这个被封闭的地图里，漫无目的四处逃命，彩老板只需要操纵自己巨大的身体，用脚去踩，用电线去勾，时不时的还能劈下几道落雷。
　　他根本不用思考自己打中的是人还是鬼，只要维持右上角的那个红色数字，将灭杀的鬼和死掉的人，数量控制在一定范围内，他就能肆意破坏一切。
　　但也不是所有玩家都只会被动挨打。
　　痛失一名电锯打手的黑铁工会，几乎是带着拉所有人下水的心态，直接闯进了一家又一家院子里，把人家围墙的撞了一个大洞，刚好看见一大堆的植物正在撕咬一只形态特殊的鬼怪。
　　野草的家伙，就是这么被拉到了他们的团伙里一起逃命，还有隔壁的黎明公会。
　　狮子男块垒分明的肌肉微微鼓起，双手用力，直接将一个像蜘蛛一样的鬼撕成了两半，成功拿到了他防守的那扇光门。
　　小魔女早早听到了远处的动静，把车开了过来：“我就说了不要在这里停太久吧，看，扫兴的家伙们过来了。”
　　狮子男抬头看了一眼远方，把白悠从驾驶位拎起，他鼻子里哼出一股热气，直接把小魔女甩到了副驾驶，语气有些不高兴。
　　“你计算的节点还有多久？我们已经得到了七扇门，但没有一个是目标。”
　　副驾驶魔女形态的白悠，一手拿着自己抽出来的魔女卡，一手拿着刚拆的棒棒糖，尖锐的虎牙直接将糖块咬碎。
　　“快了哦，我的卡上已经出现了概率提醒，虽然从刚才开始就感觉不到对方的位置了，但卡上的数字在变，而且概率在提升。”
　　白悠咬着光秃秃的棒棒糖棍子，笑道：“咱们这一次进入终点站的概率可是有57%，过半了耶。”
　　狮子男驾驶着他们这辆金色仿佛昆虫外壳的车子，如离弦之箭一般，直接杀入了大逃杀的队伍，他并不在乎后面追杀众人的那个黑影是什么东西，他只在乎自己收集了多少门，以及最关键的那一个问题——
　　“进入回家的门，概率是多少？”
　　一问这个，副驾驶的小魔女就不说话了。
　　明白了什么的狮子男只能臭着脸，看了一眼后视镜里那些彼此推搡，互相使绊子的逃命车队，眼中逐渐弥漫出杀意。
　　“那就再多收集一点，数量足够，总会有机会。”
　　小魔女不说话，继续盯着自己手中那张魔女牌。
　　和送出去的那张卡片完全相反，她手上的这一张，小魔女是另外一个人的形象，眼神有些冷漠，笑起来甚至有点坏。
　　她骑着一把扫帚飞在前面，身后还跟着一团看不清的小圆点，像是追随魔女的信徒，有人有动物，甚至还有一些奇怪的影子。
　　这张魔女牌上，赫然是乔颂的形象。
　　她身后跟着一个在不时跳动的数字，概率已经来到了57%，之前这张牌上面还会有一个箭头，直接指向另一张魔女牌持有者的位置。
　　坏消息是箭头消失了，好消息是，之前一直保持零蛋的概率，现在都已经跳过半了。
　　白悠叼着已经没有糖果的棍子，轻声嘟囔：
　　“所以，能带我们进入终点站的主人公，跑哪去了呢？”


第66章 夺命公路友谊赛
　　光之牢内部。
　　乔颂正在观察着手上的珠子。
　　先捋捋思绪，她现在进入的是一个不能使用道具，不能使用技能的牢笼世界，而根据之前看到的说明书，这个牢笼的封锁性很强，甚至能直接把鬼净化掉。
　　所以传送门的性质也被影响了？
　　【78号地图：侏罗纪森林】原本的冷却期已经乱码，这让乔颂有些欲欲跃试。
　　或许，她能绕开永夜小镇的时长限制，提前去其他地图里看看？
　　用力捏住手腕上的小珠子，取下往外轻轻一抛，这东西立刻恢复成一扇发着淡淡光芒的传送门。
　　透过门上忽隐忽现的光晕，依旧能看到侏罗纪森林里的风景。
　　乔颂深吸一口气，握着门把手，微微下压。
　　咔哒一声，门开了。
　　一股微湿的风吹到脸上，空气中弥漫着浓郁的草木气味，乔颂站在门后，能看到自己面前大片张牙舞爪的葱郁植被，以及不远处探头探脑往这边看的小恐龙们。
　　“咚——咚——”重物踩踏的声音传来，像是有某种体型很大的恐龙，正在从附近经过。
　　这扇凭空出现的门，就像出了侏罗纪森林里的一张小贴画，突兀的嵌入了这方小世界。
　　乔颂没直接进去，而是探出大半个身子，观察了一下。
　　确实是她之前去过的那个赛场，虽然那些石柱已经降到地面，但附近很多细微的痕迹都彰显着。这里曾有过一次不小的混战。
　　折断的树不见了，原地也有新树苗长出来，但副本工作人员短时间内没办法把这个地图完全恢复到玩家们进去前的样子，遗留了不少玩家留下的痕迹。
　　最大的变化莫过于多了一条异常明显的，人工开凿的路径，两侧拉了一条警戒带，直接蔓延到整张地图尽头。
　　这就是第3天的跑道？
　　这条跑道刚好环绕着之前那个已经破掉了湖，后者现在仿佛无事发生一样，里面再度蓄满了水，像一颗安静的蓝宝石，躺在绿翡翠般的森林里。
　　乔颂感觉自己就像突然窥探到了最后一道考题的学生，然而她又抬头，对着天空巨注视了许久。
　　不是错觉，那些偷窥的眼睛真的不见了。
　　让她想想，第一次察觉某些注视着自己的东西在消失，好像还是在遭遇那个无头鬼怪袭击的时候。
　　后来战场扩大到整个地图，永夜小镇的监控也在一点点瓦解。
　　是便利店老板主动让监控消失的，还是因为他的出现，监控被破坏了？
　　乔颂更倾向于前者。
　　那家伙明明是便利店的老板，却可以在灵车娱乐的副本里这么大肆破坏，甚至还有抹除监控的权限，而在怪谈中学的时候，便利店只是一个入住的小商铺。
　　她不认为便利店老板这种行为不需要代价，灵车副本的那个红衣一直没有露过面，反倒是这些其他副本的鬼怪一直维持着副本的运行。
　　终点站的关键，应该在红衣身上。
　　“夺命公路友谊赛……友谊第一，比赛第二，生命第三……”
　　乔颂重复了一遍麦克疯每轮都在重复的开场词，总感觉这句话就像是某种提示。
　　反正闲着也是闲着，她看了一眼自己握住的门把手，试探着往侏罗纪森林里走了一小步，两只脚都迈进这片区域后，空气中突然传来了嗡嗡声，紧接着她另外一只手一沉，一把熟悉的电锯出现在了手上。
　　乔颂看着再次出现的道具，和已经开始倒计时的雕塑，立刻缩回了门内。
　　看着自己手臂上又回来的刺青，以及刚刚少了一秒的雕塑倒计时，乔颂安心之余，突然有一种奇怪的冲动。
　　等等，她是不是能在这卡bug？
　　如果回到门内的牢笼，雕塑倒计时就就暂停，那自己这个限时道具岂不是能随时按下暂停键？
　　攻略组的道具有点东西啊。
　　问题是她要怎么在不踏出门的情况下，探查地图呢？
　　这门开的位置有点偏，隔跑道还有一段距离。
　　乔颂目光四处晃悠，很快盯住了某个离自己不远，正探着脑袋吃草的恐龙。
　　不如，找个工具龙把这扇门驮着走？
　　乔颂在想办法哄骗恐龙给自己打白工的时候，永夜小镇早就乱得不成样子。
　　高橙橙瞥了一眼中控台上显示的永夜小镇剩余车辆数量，抹了一把冷汗。
　　【人类玩家目前剩余车辆：30】
　　【参赛鬼怪目前剩余车辆：35】
　　这种只计算车，却不计算玩家存活数量的方式，看得人心里有些发毛，更别说现在整个副本都乱成一团，人心浮躁，个个都在心怀鬼胎想浑水摸鱼，减少竞争对象。
　　高橙橙突然一个猛打方向盘，躲过隔壁房顶掉下来的一扇窗户，要搁平时她非得竖着中指骂几句，但现在，她难得心虚地瞄了一眼车子后方的某个巨型黑影。
　　大片大片的黑色电线，像是昆虫的触须插入小镇的地面，她看着那个眼熟的，头部顶着方形器械的鬼怪，再次和她哥确认了一遍。
　　“哥，这真是那个便利店老板？”
　　副驾驶位置上的乘客此时状态特殊，他穿着一身休闲的运动服，头部以下恢复成了正常人类的状态，甚至比绝大部分成年男子还要健壮一些，颈部以上却依旧是杜宾犬状态。
　　高彬的身体坐得笔直：“我把整辆车的味道都抹除了，你继续吃冰淇淋，他暂时锁定不了我们。”
　　高橙橙砸吧嘴，只得又抓了一把果冻，把腮帮子弄得鼓鼓的。
　　【您正在食用新品：透明冰淇淋果冻，每吃一个能短暂获得三分钟隐形】
　　【冰淇淋小车效果叠加中，将极大程度的降低您所在车辆的存在感】
　　果冻虽然不能完全隐形，但这么混乱的场景，至少能让她们不被那个大鬼注意到，再加上他哥的技能叠加，可以最大程度地减少冰淇淋车被发现的可能。
　　恢复了些许人类形态的高彬，各项能力都大幅度提升，他嗅着空气中的味道，眼神逐渐微妙。
　　“便利店的老板不是本体进来的，应该是用了某种特殊躯壳，现在他的躯体异化，又下降了不少理智值，你尽量别露面，让其他玩家吸引火力。”
　　高橙橙点头应和，突然又像是想起什么来，皱眉有些不解：“哥，你刚才说乔颂姐的味道也消失了，是因为使用道具在躲避追杀吗？”
　　从进入永夜小镇，她们打了一通电话后就被迫分开了，高橙橙后来才意识到自己是接了个鬼来电，当即和她哥冲进人家房子里，把那个鬼抓出来暴揍了一顿。
　　结果没多久，反而在那个亮堂堂的房子里找到了一扇门，后面又接连收集了好几扇门，但就是没有她乔颂姐的消息。
　　“她的味道消失得很彻底，更像是遁入了另外一个独立空间……”分析到一半，顶着杜宾头的高彬，立刻语气严肃起来。
　　“高橙橙，集中注意力，前面有大量车队。”
　　驾驶位置上正在抓果冻配冰淇淋的女孩立刻坐直身体。
　　每次被她哥喊全名，高橙橙就会自动切入战斗模式，也正如她所料，前方是一堆正在逃命，一边互相使绊子的人类玩家。
　　燃着火焰的番茄，如流星一般砸进了最前面，被攻击的车队也不甘示弱，很快回敬了各种诸如水弹、雷击、甚至蛋炒饭一类的奇奇怪怪的东西。
　　高橙橙小心减速，避免和这群家伙隔得太近了被波及。
　　永夜小镇交通复杂，进副本地图的时候，几乎只要开过一个岔路口，就能一辆车独霸一条车道。
　　如今永夜小镇就像被分割过的豆腐，原本就有很多路，玩家们要是发疯，直接撞上人家建筑物的墙壁，也能分分钟开出几条新路来。
　　但周围那些莫名其妙的黑色电线越来越多，在电线从地面钻出来之后没多久，附近就会出现一个头部顶着方形显示屏的鬼影。
　　这些东西就像瘟疫一样，渐渐弥漫了整个永夜小镇。
　　灯亮得越来越多，小镇却越来越暗了，到处都是和黑蛇一样蠕动的电线，天空中的落雷渐渐集中起来，就像驱赶羊群的鞭子。
　　这就导致越来越多的玩家，或主动或被动地挤到了中间这条大路上。
　　高橙橙默不作声混入大部队，很快看出些端倪，这些车队好像在互相抢东西，这个时候能让玩家们争抢的，就只有一样的东西。
　　高橙橙默默看了一眼自己手腕上，那里挂着3颗小珠子，代表3扇传送门。
　　车队最前方。
　　自从投资的电锯狂魔消失后，黑铁工会并不开心，他们疾驰在逐渐废墟化的小镇里，只能带着脑子不太正常的攻略组，继续拉越来越多的人下水。
　　好在攻略组那些家伙，对于干扰其他玩家过副本有种天然的动力，非常乐于四处点火。
　　在那个巨大黑影的追杀下，也有很多其他散人玩家被迫加入了他们，但跑在最前面的依然是几个大公会。
　　平常王不见王的家伙们聚在一起，摩擦不断升级。
　　龙舟车副驾驶的有人掏出电击枪一枪干掉飞过来的一些燃烧着的番茄果实，转头又让龙舟吐出水弹，把隔壁正在靠近的某辆金色车子击退。
　　攻略组以一敌二，丝毫不见疲态。
　　反倒让美食车里时刻注视后视镜的林凡有些心惊肉跳，旁边的姜祖亭，此时手上拿着一张代表存钱罐的道具卡，表情也不甚美妙。
　　他每次使用投资人的技能，会根据投资对象的潜力来消耗灵魂币，所以以防万一会背着一个存钱罐，避免自己资金库见底。
　　谁能想到，就那么一个潜力大到把他整个资金库都吞光的家伙，拿了他两笔投资后，大杀四方还没多久，就这么消失了？
　　而作为罪魁祸首的攻略组，还在快乐地四处点火。
　　“一群疯子。”姜祖亭骂完一句后，又盯着前面刚加入不久的金色车辆，感觉黎明之乡的人好像突然间也发疯了。
　　这张图结束没几个小时了，他们已经开始主动抢门。
　　金色车辆像是披了一层昆虫外壳，副驾驶位的小魔女主动接替驾驶位，而那个金发狮子男直接站到了车顶，浑身肌肉鼓胀，直接撑破上衣。
　　在谁也没想到的情况下，狮子男双脚一蹬跳到了距离完全不算近的另一辆玩家的车上。
　　电光火时间，被袭击者果断使用道具卡和技能，却依然像老鹰抓小鸡一样，被人砸破天窗拎出来，直接扯掉手上的珠子。
　　全程没超过5分钟，黎明之乡就得到了一扇新的门，狮子男的手腕上已经有至少五颗珠子了。
　　“那个狮子脑袋到底是什么技能？身体是铁打的吗？”
　　驾驶位的林凡感叹完调整了车位，避免和黎明之乡直接对上，姜祖亭和他说过，黎明之乡这次进来的两个队员都很棘手。
　　姜祖亭看着那个威风凛凛的狮子脑袋，面色微沉：“工会里没有完整情报，只知道那家伙的技能接近于不灭之躯，能以肉体硬扛大部分攻击，不要和他对上。”
　　林凡慢慢将车减速到中段，大工会都已经动手，他们也不能落后。
　　在这场大公会也需要斗争的混乱中，那些排在中后面的玩家就凄惨的多了，一边要应付来自前方车队的攻击，保住自己的传送门，一方面又要防止被最后面那个不知从哪杀出来的黑色电缆攻击到。
　　然而某个时刻，一辆刚开上路没10分钟的车突然原地消失，里面的乘客直接连滚带爬的摔了下来。
　　“靠！怎么回事？我的车呢？”
　　这两人几乎抓狂，听到身后传来地板被电缆掀开的声音后，他们拔足狂奔。
　　然而这并不是唯一的倒霉蛋，几乎接连有四五辆车都是开到半途突然消失了，要是乔颂在这里，很快就能意识到，这是被影蚕调包后的假车。
　　永乐小镇有几乎1/3的建筑里住着这种特殊的种族，他们以家族为单位生活在单独的一栋建筑里，不会吃人，但吃车，甚至会调包，放一个有时限的赝品在原地让玩家开走。
　　高橙橙因为她哥狗鼻子的缘故，倒是没被哄骗到，还把那栋建筑物里的影蚕一家暴打了一顿。
　　冰淇淋车灵活地左右避开这些失去车辆后被甩出来的玩家，有的人在绝望之际，只能再度钻进几乎快要被摧毁的那些建筑物里。
　　有的建筑物里还有没有逃掉的鬼，永夜小镇的鬼千奇百怪，什么类型都有。
　　高彬皱了皱鼻子：“用灵魂币收买鬼怪度过这一关怕是行不通了，那些鬼现在自身难保。”
　　高橙橙疑惑的看了一眼窗外，果不其然，就和他哥说的一样，那些失去车的玩家，本来还想去建筑物里面和鬼怪交易。
　　鬼怪吃人并不能把玩家身上的道具和存款给爆出来，如果玩家愿意拿出足够多的灵魂币，也会有鬼心动，放他一马，甚至说在自己鬼车上加一个位置，也不是没有可能。
　　前提是，开鬼车的那群家伙自己没遭遇危险。
　　高橙橙眼见着黑色电缆穿透了某个摇摇欲坠的建筑，直接把里面一个浑身弥漫着气体的特殊鬼怪吸进了电缆里。
　　倒是旁边的玩家，见到这一幕吓得直接一屁股坐在了地上，那些电缆却好像放过了这个人类似的，重新钻回了地面。
　　这个幸运儿和同伴原地缓了一会儿，立刻开上了旁边鬼怪遗留的鬼车继续上路。
　　高橙橙见到那两个开鬼车的家伙，不由得有些发愣：“等等，公路赛里面，人类可以开鬼怪的车吗？”
　　高彬也注视到了刚才的场景。
　　按常理来说，鬼物们开的车是要认鬼气的，就和乔颂开水鬼留下的车，就必须把水鬼拴在那辆面包车一样。
　　高橙橙疑惑：“难道是公路赛特殊，只要是赛车手身份就可以任意开所有的车，有没有钥匙无所谓吗？”
　　高彬看向她的手腕：“玩家的车应该不是随便开的，你忘了，进副本的时候你手上有一个钥匙纹身。”
　　“所以，只是人类可以随便开鬼物的车了？”
　　明白这一点的高橙橙，突然把目光再次移向中控台。
　　【人类玩家目前剩余车辆：28】
　　【参赛鬼怪目前剩余车辆：32】
　　这么一会儿的功夫，又有人类和鬼怪被淘汰了。
　　“等等，要按这么说，现在场上混乱成这样，如果有鬼没来得及投降，直接灰飞烟灭的话，那他们留下来的车岂不就是安全的人类也能开的车了？”
　　高彬思考了一番：“时间短应该可以，太久的话会被鬼气侵蚀，系统可能会不再认可他们人类玩家的身份。”
　　最后方，刚刚开着鬼车死里逃生的两人也知道这一点。
　　但他们现在能怎么办！？不开车留在原地，迟早被那个巨大的黑影给吞噬掉！
　　驾驶位上的大块头，因为鬼气入侵的缘故，已经在驾驶位上不自觉的打了个抖。
　　他们现在开的这辆是出租车，但车辆内部充斥着浓厚的血腥气，仿佛曾经有什么人将浑身血液喷洒至了整个车厢内部。
　　副驾驶的人手上还挂着一串鞭炮，一个劲的安抚他：“你别急，还没到最后时刻——”
　　这话不知道是在安慰队友还是在安慰自己，毕竟他也很害怕。
　　这两个失去了车子的倒霉蛋，赫然就是乔颂在落雷平原时短暂合作过的健身教练旁波，和烟花师老五。
　　旁波手里紧紧攥着一张黑色的卡片，他牙关紧咬，不断有冷汗从鬓角滑落。
　　老五也知道驾驶位的人，比副驾驶受到的鬼气侵袭要多，只能尽量安抚旁波。
　　“现在还有27辆车在前头，咱们只要哪怕成为第10个也行，先别用这张卡片，用了可就鱼死网破了。”
　　【地狱之门】这张卡，能直接借用地狱的审判属性，除了持卡人所在的地方为安全区以外，所有的人和鬼都会被这张卡无差别攻击。
　　虽然不知道对后面这个boss级别的鬼怪有没有效果，要是真走到那一步，他们还能不能得到副本奖励先不说，怕是得先得罪场上绝大部分的玩家和公会。
　　但如果真的到了关键时刻，旁波绝不会犹豫：“灵魂币贿赂鬼怪的方子也行不通了，老五，你应该知道这意味着什么。”
　　旁波健壮的身体，因鬼气的入侵愈发虚弱，但他的眼神逐渐凶狠起来：
　　“现在的永夜小镇，鬼怪都没办法保证自身安全了，后面投降退出的鬼怕是会越来越多，咱们虽然开的是鬼车，但只要能排进前10，就不算白来一趟！”
　　他语速越来越快，像是在说给老五听，也像是在说给自己听。
　　“咱们在这个破游戏里挣扎了这么久，才得了一张好卡，才得了一个好机会，除非万不得已，我我不会用它的。”
　　老五抱着自己肩膀上挂着的那一串红彤彤的鞭炮，也逐渐坚定起来：“对，咱们既然来了，就一定要进入前10，哪怕没办法到达终点站，但只要得到红衣的那一句提示……”
　　灵车娱乐每次举办的公路大赛，前10除了会得到积分道具奖励以外，还有一个隐形的奖励，这也是能激励大公会来参加的更大一个原因——掌管这个副本的红衣，偶尔会回答前十玩家的一些问题。
　　曾经有玩家问过红衣，真的有人能离开这个无限世界吗？
　　当时的副本主人似乎心情不错，所以就回答了。
　　“确实有哦，等你们到终点站就知道啦，那里有你们玩家最想要的东西。”
　　光是这一条不知真假，但流传甚久的消息，就足以让灵车娱乐副本一直保持车水马龙的状态。
　　哪怕几经周折传出来的“终点站藏着回家的秘密”，这句话是个谎言，但至少终点站的财富是真的，再不济，只要到达前十，再去问一下那位红衣就是了。
　　手中的那张【地狱之门】是旁波他们最后的保险，他们已经收集了一扇门，只要坚持熬死前面的那些家伙，只要坚持到第3张地图，那就还有获胜的希望。
　　但如果他们能看见外界对这场比赛的数据统计，就能发现，前面那些人也不是那么容易熬死的。
　　除了大公会和极个别强大点的玩家，诸如高橙橙那样的，其实还活着的大部分人类车队里，几乎都是人手1颗珠子。
　　而大公会们为了提高获胜概率，会尽可能多的去搜集门来筛选最合适的地图。
　　前10对于他们来说只是保底，每一个来参加这场比赛的大公会，都抱着其他的目的。
　　目的最纯粹的，大概就是场上唯一一个对灵魂币，对回家都不感兴趣的攻略组成员们。
　　驾驶位的鸭舌帽正操纵的手中的像素点修复他们的车子，之前被电锯切开的口子愈合得相当慢，也不知道那个鬼东西到底是什么玩意儿。
　　他们这次参加公路赛，除了开车以外还剩下一个任务，算是会长给他们【光之牢】这个道具的主要目的。
　　“还没有看到新人盟的车吗？”
　　拿着枪继续攻击附近车辆的乐高达人，也觉得奇怪：“确实没看到他们，按理说，黑铁公会那几个王八犊子，应该没有和新人盟的关系好到这种情况下偏偏放过他们吧。”
　　整个永夜小镇绝大部分还活着的人类，现在都挤在这条大路上，身后那个巨大黑影就像是有意为之一样，对方似乎也在这些车队里寻找分辨的什么，隔一会儿就发一下脾气，用翻涌的电线随机勒死几个倒霉鬼和倒霉人类。
　　虽然不是每次攻击都会导致全军覆没，但也足够吓人了，所以几乎没有玩家和鬼怪还待在那些建筑物里，大家都在永夜小镇这个被封闭的圈子里，像是一群羊，被身后那个巨大的怪物追赶着。
　　作为赶羊的家伙，彩老板也不完全轻松，他时刻盯着右上角的生存红线，无限游戏系统和他们这些鬼怪之间签署过灵魂协议，每一个副本都有固定的生存率，尤其是在红衣小女孩茵茵特地调高了生存率的情况下，他作为外来协助型npc，杀的人如果太多了，就需要赔款。
　　被坑过一次的显示屏，这次学乖了，牢牢地记住了各项条例，杀的人太多了，需要赔钱，通关人数太多也需要赔钱，但是没关系，杀鬼不需要赔钱。
　　这些参赛鬼怪们，要是没来得及提前说投降和退出之类的话，就不会被及时捞出地图，每一个参赛鬼进来的时候也签署过免责协议，魂飞魄散只是最糟糕的情况之一，至于是死在人类手里还是死在同类手里，那不重要。
　　他们用来给彩老板发泄怒火还是很好用的。
　　反倒是小镇的本土鬼怪，并不是全部都可以随意灭杀。
　　“烦死了，这破地图里怎么这么多影蚕？”
　　这东西就像是某种昂贵的本土npc，误杀一个之后，AI那边要找他赔款数目，是身为便利店老板，也会心疼的价格。
　　彩老板用电线绕开这些没有五官的家伙，继续追逐那些开着灵车的鬼。
　　但这场猫捉老鼠般的追逐游戏，对于玩家来说也不全是坏事，至少对于头部公会来说，因为绝大部分的玩家都被逼了出来，他们收集传送门珠子的过程反而变顺利了。
　　狮子男在外面溜达一圈，回来的时候，手上已经挂了8颗珠子。
　　小魔女叼着一颗新的棒棒糖，笑嘻嘻的问他：“怎么样？有挑到喜欢的吗？”
　　狮子淡淡瞥了她一眼，将她拎起又甩回了副驾驶的位置。
　　看样子八成是新收集的地图，也都是些普通货色，心情不太好的样子。
　　白悠乐得清闲继续当乘客，她双腿盘坐在椅子上，又掏出自己那张魔女卡没事看了看，突然，她顿住了。
　　“喂，狮子，咱们的引路人重新出现了，好像就在后面唉。”
　　狮子男浑厚的嗓音中带着点沙哑：“概率？”
　　“65%”
　　后方，攻略组的人本来还在奇怪，为什么新人盟的车子一直没有出现，眼见地图结束都没多久了。
　　会长给他们【光之牢】这张卡，就是想要阴那个魔术师一把，谁让对方在其他副本里坑了攻略组好几次。
　　这群不想回家，只想过副本的神经病们，唯一的优点大概就是护短。
　　“新人盟这次进本之后，好像低调得有点过分啊，不行你就把最后那张隔墙有耳的道具卡用掉，看看一下附近房子里还有没有躲起来的车队。”
　　乐高大师闻言点点头，他刚收割完一波，从附近的玩家手里抢回来了三颗玻璃珠，弹给了驾驶位上的鸭舌帽，对方检查完珠子，又顺便瞄了一眼中控台上的那张道具卡。
　　【光之牢】的缓冲时间即将结束，上一个被关进去的鬼，应该消化得差不多了。
　　“还有一个小时不到永夜小镇的冷却期就要结束，终点站咱们八成是没戏了，要不趁这个时间咱们去找新人盟的麻烦？【光之牢】这东西本就是留给游一瞳的，那家伙这次进副本带了个鬼进来，正好斩他一臂，下次再遇见魔术师也不知道哪个副本了，那家伙滑溜得……”
　　乐高大师还没吐槽完，就感觉车顶又传来了熟悉的，咚地一声重响。
　　随后是电锯的嗡嗡声响起，在他有些发懵的时候，耳边传来了一个清晰的女声。
　　“早说你们和魔术师有仇啊，要不要合作一下？我可能知道他们在哪。”
　　从光牢里刑满释放的乔颂，飞速切开他们的天窗，尽量友好地说。
　　“毕竟，敌人的敌人就是朋友嘛。”
　　作者有话要说：
　　攻略组：你是谈合作之前非得霍霍我们的天窗吗？
　　预计三章之内结束，湖南暴雪了家人们，好消息是不用出门了时间充裕起来，坏消息是室温两度敲键盘真的很恐怖。QvQ


第67章 夺命公路友谊赛
　　副驾驶的乐高达人，几乎是瞬间就掏出一整套防御武器，长杆短杆冷热武器一堆，整个人背面像是插满了旗帜。
　　但他没敢直接用，因为乔颂的电锯此时正嗡嗡嗡地对着他的脑门。
　　几个小时前，他已经见识过了电锯劈开雷光是什么效果，乐高大师没办法肯定这个家伙的电锯不会直接把他的RPG劈成两半，连带车一起飞上天。
　　这家伙不该被光之牢“消化”了吗，怎么还会出来？
　　驾驶位的鸭舌帽面色一沉，反应过来了：“你是玩家？”
　　寻常鬼怪进了那张道具卡，不存在须全须尾逃脱的可能，既然这家伙还能活蹦乱跳，那就只有一个可能她是人类。
　　乔颂哎了一声：“有话好好说，别一直用积木指着我呀。”明明她自己手里拎着的那把电锯，才是最让人害怕的玩意儿。
　　乐高大师不敢放松警惕，依旧用火箭筒对着乔颂，好歹起个威慑作用。
　　鸭舌帽倒是冷静下来了：“你刚说的什么意思？关于魔术师那个。”
　　乔颂挑眉：“字面意思，我和那家伙不太对付，既然你们想找他的麻烦，我当然乐意帮忙，前10的位置是固定的，淘汰同行不就是造福自己么？”
　　鸭舌帽在后视镜和她对视：“你在为黑铁工会做事？”
　　之前乔颂好像就是为了黑铁来袭击他们车子的。
　　乔颂挑眉：“黑铁工会技能特殊，我需要帮那位投资人一个小忙，技能时效已经过了，这不是重点，你们就不好奇，新人盟的家伙去哪里？”
　　这就说到攻略组的心坎上了，游一瞳的那辆蘑菇车按理来说非常显眼，如今永夜小镇的玩家几乎都被逼出来了，怎么会偏偏就没看到过新人盟的踪影？
　　但是鸭舌帽不是特别相信乔颂，之前没机会仔细听，他现在感觉，这个外形和鬼很相似的玩家，声音似乎有点耳熟。
　　“我们之前是不是见过？”
　　之前在落雷平原送过他一顶爆炸头的乔颂，表情未变：“公路赛现在就剩这么些车子了，当然见过，你就说想不想合作吧，现在时间也不剩多少了，我看你们好像也不缺传送门的样子，要不要一起去找魔术师干上一票？”
　　乐高大师闻言有点心动，和自家组长对视一眼，这种能让其他人吃瘪的事，攻略组一向乐于参加。
　　鸭舌帽瞄了一眼她的电锯：“我们凭什么相信你？”
　　乔颂蹲在他们车顶，往四周围看了一圈：“我好像也没非说让你们相信我，只不过去找麻烦当然人多热闹点，我感觉你们仇家也不少，和你们合作亏的明明是我。”
　　这句话倒是挺有道理，鸭舌帽不说话了，乐高达人见自家队长似乎同意了，便问：“你说你有办法找到魔术师？”
　　乔颂：“你们知道影蚕这种生物吗？”
　　永夜小镇里有不少玩家都被这种看似无害的鬼怪坑过，他们虽然不像其他鬼一样吃人，但可以复制伪装车辆，再吃掉玩家辛苦造出来的灵车本体。
　　乔颂可没忘记，这群家伙当初在自己刚进地图的时候，就能顺着电话过来坑骗她了。
　　甚至在电话里准确说出了乔颂前方会出现什么建筑，骗她停车，所以他们一定有办法定位玩家的位置。
　　龙舟车的车顶又是哐啷一声，这次掉出来了一兜子鬼。
　　依然拿着武器警戒的乐高大师有些傻眼：“你还有收集鬼怪的习惯？”
　　这家伙看上去也很像副本里某种特殊鬼怪，怎么还有玩家的技能是捉鬼的？
　　“你拿着个玩具积木就能当武器使，也没好到哪去。”
　　乔颂吐槽完他，又拎出了网兜里的一只影蚕，这一大家子就是她之前抓的那一兜，被她拿出来的这家伙被显示屏折磨过，本来应该是重伤状态，这会儿就像一块蠕动的果冻一样，似乎在试图愈合伤口。
　　被放到车顶上的老熟“人”有些喘不过气来，这家伙之前被便利店老板折磨了不少时间，胖嘟嘟且没有五官的脸上有一根竖线，像是差点被从中间劈开了一样。
　　乔颂当时趁着混乱，把他和现场幸存的另一只淤泥鬼都捞走了。
　　“你……”
　　此时车辆突然颠簸起来，龙舟车一个大拐弯避过了隔壁建筑物地下破土而出的一根黑色电线。
　　攻略组这才发现，那个一直紧赶慢赶的巨大黑影，像是发现了什么似的，立刻加大了对幸存玩家的攻势。
　　“这东西发什么疯？”嘴上这么说，但乐高大师扛起肩上的积木武器对着那个大家伙远远的就是一炮，完全不带怕的。
　　不光是他们，周围那些能在先头部队留到现在的玩家都不是善茬，原本互相攻击的车队，非常默契的调转枪头，集火攻击后方甩过来的黑色电线。
　　乔颂拍了拍影蚕的肩膀：“放心，后面那家伙的仇家多着呢，现在没空来抓你，影蚕应该能定位到赛场上的玩家吧，感应一下，这些建筑物里是不是还藏着有人类没出来？”
　　影蚕看着她手里嗡嗡转动的电锯，又看见她身后背对着的，那个还在追杀他们的黑影，不知道是不是回想起了一些恐惧的记忆，战战兢兢，说话都磕巴起来。
　　“我可以帮你，但你能不能别把我留给那台显示器……太疼了……真的太疼了……”
　　乔颂愣了一下，之前大白胖影蚕被便利店老板抓住后，被对方狠狠折磨了一通。
　　虽然他的恢复能力强，但疼也是真的疼。
　　抓着影蚕的肩膀微微用力，乔颂说：“我不会那么做的，但我可以让你还一刀回去。”
　　这语气十分笃定，仿佛不管那个大鬼看上去有多么恐怖，但乔颂一定会让影蚕把这口气出掉。
　　影蚕看见她的神色，渐渐地不说话了，缓缓吐出一口气后，身体几乎被劈成两半的白色大果冻，把自己团成一个球，然后如同一颗心脏般鼓胀了几下。
　　白色的身躯上长出几根小触手，像是某种海洋生物一样，接近透明的小触须在空气中感知着什么，随后指着好几个方向。
　　“信号有些微弱，大概还有3~4个人还停留在建筑物里。”
　　白色球体颜色逐渐透明，影蚕的气息又开始衰弱，再加上逃命中的龙舟车上下颠簸了一下，乔颂扶住他快速问到：“这三个地方有什么特点？”
　　小触须摇摆了一下，前后指向三个不同的地方。
　　“这边有两个人类，情绪波动很大，好像在逃命，但他们没有车子。”
　　“这个方向有一个人已经快死了，车还在，但人被压到了建筑物里。啊，他死了。”
　　“这个方向……感应很模糊，被什么挡住了，”影蚕顿了一下，“这边只有一个人，但他周围有很多很多鬼，他们的车也还在。”
　　就是这里！
　　魔术师带了鬼出门，但这时候周围群鬼环伺却安然无恙的人应该只有他。
　　她当即敲了敲龙舟车的车顶，把影蚕收回工具箱休息，让鸭舌帽迅速锁定了某栋已经塌了一半的建筑物。
　　全程仔细聆听她审问过程的鸭舌帽：“这家伙为什么这么听你的话？”
　　乔颂：“因为我是他老大。”
　　她瞥了一眼雕塑的倒计时：“你开快一点先过去，我去想办法给魔术师带点礼物。”
　　还没等攻略组问她准备什么礼物，就看见这人直接从龙舟车一跃而起，跳到了其他车的车顶，把其他人吓一大跳。
　　逃命途中，车与车之间的距离并没有保持的很夸张，但乔颂这种行为显然把不少玩家吓了一大跳，谁让前面刚出现过一个同样做派的狮子男，这群玩家现在还有些惊魂未定。
　　但和狮子男跳车打劫不同，乔颂还真就只是把这些人的车顶当做了跳板。
　　她在一群玩家的惊恐和不解中，踩着他们的车顶，提着电锯，直接和那些黑色电线正面交锋，不像是来打劫的，像是来助力他们绞杀电线的。
　　大部分玩家对付这些电线，都只能用击飞等方式，将其弄远一些，避免拉到自己的车子，乔颂就不一样了，她是直接斩草除根。
　　那些已经比先前粗了不少的电线，像是黑色的章鱼触手，末端却带着一些蓝色电弧，乔颂瞄准一个就是一电锯，嗡嗡嗡的电锯工作声里，她像是修剪枝桠一样，将每一个试图攻击自己的电线全给砍秃了。
　　被砍秃的部分无法重新再长出来，像是从规则层面就被切断了生长趋势。
　　天空中的彩老板气到口吐芬芳。
　　“这破玩家的电锯到底怎么回事？连副本都能扎穿的数据线居然扎不到她？副本权限介入，采取报错模式，给我解析她的电锯和雕塑！”
　　【报错申请中，开始数据解析……对不起，权限不足，您可以充值后再试】
　　“这都要花钱！？”
　　因为这不是他本人的副本，彩老板进来都要换一个躯壳，更别说是查看玩家的技能或者道具了。
　　“一天到晚都在逼我氪金，钱钱钱，你们灵车娱乐就知道钱！”
　　现在他的电线已经遍布了永夜小镇的绝大部分位置，汲取了副本的能量后，他对这里的掌控进一步加深，换句话讲，他其实应该能从后台看到玩家们的数据了才对。
　　愤怒刷卡继续充值后，彩老板终于从数据解析那行字后面，看到了新的东西。
　　【普通电锯，能克制鬼邪，红衣以上无效】
　　【****的雕塑，功能未知，规则道具，解析权限不足】
　　“你这什么破数据分析，充了钱怎么还权限不足？”
　　骂完之后，他似乎反应过来了，不对，数据解析是他的技能，灵车娱乐只是提供能量让他使用，相当于他花钱找灵车娱乐办了流量卡。
　　所以，以他的数据权限，为什么没办法解析这座雕塑？这破雕塑到底是什么鬼东西？
　　普通玩家，为什么能得到这种级别的道具？
　　彩老板并不是一脑热要找某个特定玩家的麻烦，无限游戏系统虽然限制了他监控自家便利店的权利，但身为一台数据型彩色显示屏，他天生就拥有某些敏锐的直觉。
　　他能从一些细枝末节里计算出结果——这个玩家将来必成大患，至少对他而言是个大隐患。
　　彩老板的每一道数据流都在提醒自己，一定要趁乔颂还弱小的时候解决掉她，即使没有证据，即使没有原因，即使只是看她不顺眼。
　　“说到底，这种雕塑，到底是哪里来的？！”
　　玩家获取道具只有三个办法，一是副本，二是交换，三是用动物城获得的通行证去便利店刷卡购买道具。
　　三可以直接排除，因为他店里不可能售卖这种强力道具给玩家，交换途径也可以排除，这种级别的物品很难在玩家之间流通，所以，这是从副本里得到的。
　　规则类的副本就那么几个，凡是能出产这种等级道具的副本，都不是新手玩家能进去的。
　　彩老板思绪流转间，脑海深处的某片数据又突然震荡起来。
　　这个副本里，他已经分裂出无数台显示器当做眼睛，好将所有的玩家都赶到中央道路上来，肆意绞杀的前提是，遵守副本原有的生存红线。
　　他可不想一巴掌摧毁建筑的同时又拍死了所有人，最后还要赔款倒贴。
　　此时，被他用作监控的某个分屏里传来了一个特殊画面。
　　一栋破败的建筑里，鬼影幢幢，某个西装革履戴着高礼帽的家伙，堪称彬彬有礼地弯下腰，在垮塌的一处墙角，拍了拍这个显示屏的头顶。
　　“在别人家安置摄像头，很不礼貌哦。”
　　魔术师微笑着用双手覆盖了这台莫名出现的显示屏，很快，白色的丝线如蛛网一般覆盖了它全身。
　　信号中断了。
　　感受那些视线消失后，游一瞳这才站起身，他所在的位置是一处小花园，旁边有一大朵蘑菇，那是他的车，花园的各个角落里站满了各种奇形怪状的鬼，他们表情呆滞像是不受控制一般躬身在寻找什么东西。
　　“魔术的精髓就是欺骗与掌控，让我看看，这座小镇到底是怎么欺骗我们眼睛的。”
　　带着白手套的手指在空中起舞，利用视觉死角隐藏的这栋楼建筑内部，编织出一个迷你的地图，上面是永夜小镇所有房屋的布局。
　　“三分之一的区域住着影蚕，用来欺骗玩家，吞噬车辆，三分之二的区域住了其他各种各样的鬼，接待参赛的鬼车联合起来对其他玩家出手，而房屋灯点亮得越多，永夜小镇出现的传送地图就越多……”
　　他拿出一根魔术师手杖，轻轻点了点地板，一瞬间以他为中心出现了大量的白色蛛丝。
　　准确的说，那些蛛丝似乎早就埋在那里了，一直都是透明状态，在他用魔术师杖敲了一下之后，才显出形来。
　　丝线尽头，蔓延整张地图，此时这些丝线正在往回收，一个蛛丝上抓着一块已经破碎掉的房屋残骸。
　　游一瞳抬起另一只手，白色的指套一勾，周围那些还在地上摸索着东西的鬼，慢吞吞的抬起头去触碰触蛛丝拖回来的石头。
　　“虽然不知道这个搅局的家伙是怎么冒出来的，托他的福，整个永夜小镇都乱起来了，接下来就由诸位，点亮所有的灯吧。”
　　聚集到这座小花园里的每一个鬼，都是精挑细选过的。
　　在游一瞳开口之后，那些摸着石头的鬼怪，通过这些不同地方搜罗过来的建筑物的一部分，成功掌握了开灯权限。
　　刹那间，永夜小镇原本因为某台显示屏以公谋私而导致的荒诞追逐赛，突然就被整个照亮了。
　　仿佛旅游社区里突然亮起来的观光建筑一般，街道两旁那些废墟里，那些甚至连屋顶都没有的房子里突然发出了明亮的光，有的甚至像灯带，将这些建筑物的轮廓包裹起来。
　　与此同时，所有玩家都听到了系统提示声。
　　【恭喜诸位创造了历史记录！永夜小镇灯光已全部点亮，现派发剩余所有传送门共计328道！】
　　【温馨提示，永夜小镇地图将在半小时后关闭，获得传送门的玩家，可以选择直接进入第3张图或暂时进入维修站休息，长时间停留在永夜小镇副本里，人类玩家身份可能会出现负转化】
　　最后一句话，让所有活着的人都面色一变，如果不能及时离开，那是不是意味着他们会转化为本土npc？
　　但最大的好消息还是第1条，三百多道门重新出现在了小镇里，那些光门悬浮的光芒，充斥着废墟的每一个角落，让已经失去了玻璃珠的部分玩家，瞬间如同看到了新的希望。
　　“干他丫的，半小时的时间，那几个大公会再怎么抢也抢不完，赌了！”
　　当即有玩家直接开着车往边上冲，那些垮塌的建筑在这些拥有特殊能力的车面前就像纸壳一样脆，胆子大的那位很快就成功了。
　　在手碰到关门的下一秒，他就收获了一颗珠子，这场景无疑是鼓励了不少其他失去传送门的小组。
　　也正如他们想的那样，头部的公会再怎么努力，也不可能半小时内走遍整个地图，将300多道门全部据为己有。
　　倒是之前还抢门抢得不亦乐乎的狮子男，这时候却对周围那些传送门视若罔闻，他直接操纵了车子减速，在所有车都在往前冲的时候，他拐弯带着小魔女往后跑去。
　　那是魔女卡指出的方向。
　　“喂狮子，你确定那么多门咱们都不去管了吗？”
　　狮子男嗓音沙哑而冷漠：“那些都是些普通的地图，到不了终点站，哪怕300多个都到手，也全是废品。”
　　在摇晃的车厢里，牢牢抓住车把手的白悠笑了：“之前去抢传送门的时候，你可不是这态度，怎么，就这么相信我算出来的概率呀？”
　　“只是相信魔女状态的你。”
　　狮子一脚踩下油门，逆着车流往后追逐那一道还在混乱车顶上蹦蹦跳跳的身影。
　　乔颂本来只打算吸引一下那道显示屏的火力，好给魔术师送礼，却没想到对方居然想办法点亮了整座小镇。
　　是的，她非常笃定这就是游一瞳干的。
　　因为现在除了他以外，没有谁还有那个本事待在建筑物里不动。
　　之前影蚕控制建筑物灯光是要通过接触墙壁，也就是说，想要同时点亮整座小镇，至少需要有相当数量的鬼听他的命令，并且接触到自家建筑。
　　永夜小镇都荒废成这个样子了，他们接触到的应该是建筑碎片？
　　魔术师那家伙，乌龟王八似的在一个建筑里躲了这么久，应该不单单是为了在其他人鸡飞狗跳的时候偷偷开灯，那家伙，怕不是也发现了什么特殊通道。
　　不过，对方居然可以收集这么多建筑物碎片，还可以控制鬼……游一瞳的技能到底是什么？乔颂思考完，提着电锯砍断攻势明显减弱的电线。
　　大显示屏怎么感觉攻击速度也变慢了，永夜小镇点亮，对他有影响吗？
　　乔颂知道自己不能再拖了，她看了一眼自己的雕塑倒计时，默默掏出了一张特殊的黑色卡片，那是画着白悠脸的小魔女卡。
　　所以，现在是搞一辆顺风车呢，还是原地等魔女自投罗网？
　　在她考虑的时候，突然就听到有人在叫自己。
　　“乔颂姐！这里这里！”
　　高橙橙打开车窗，迅速喊住对方：“你去哪儿了？我哥说你的味道消失了好久。”
　　乔颂也愣住了，高橙橙要是不主动出声，她都没注意到这辆车队末尾居然还有一辆冰淇淋车，自己似乎下意识忽略了她们这辆车的存在。
　　她顺势一跳，直接来到熟人的车顶，高橙橙立刻打开天窗。
　　“快进来，躲咱们车里那个便利店的店长应该就没办法锁定你了。”
　　高橙橙解释了他哥的气味屏蔽技能，和自己刚吃的那些特殊透明果冻冰淇淋。
　　乔颂这才注意到副驾驶位置上的高彬，此时已经变成了狗头人身的状态。
　　对方微微颔首：“使用强效技能的时候，我就会变成这样。”
　　乔颂没主动进她们的车，反而是拍了拍车窗问：“你们抢不抢门？不抢门的话带我去个地方，最后半小时带你们干上一票。”
　　高橙橙一听说要搞事，顺带看热闹当然表示不能缺席，顺着乔颂指的方向就开。
　　“你是说，魔术师待着的那栋建筑物，有可能还藏着通关的门？”
　　“不一定是一道门，只是我要让其他人觉得，那家伙背着所有玩家搞了这么久的小秘密。肯定有所图。”
　　但现在乔颂没时间解释光之牢里那些发现：“关于终点站，你记住，到时候如果场景乱起来了，就来找我，不要去进任何一扇你觉得可能特殊的门。”
　　乔颂又看了一眼雕塑的倒计时：“你们继续往那边开，我等会儿就来。”
　　说完她也不交代自己要怎么过去，而是利落地往后一跳，这回落在了一辆金色的车子顶上。
　　乔颂抓着手中那张魔女牌，和副驾驶上的白悠对视：“哎呀真巧啊。小魔女，追踪我这么久，是不是终于到了我们合作的时候了？”
　　白悠他们逆着车流直接开过来，但也没想到目标会主动跳到自己车上。
　　乔颂的视线移到了健壮的狮子男身上：“时间有限，为展示合作诚意不如先帮个忙，把我扔到那个大家伙头上去。”
　　狮子男顺着她手指的方向，看到了那个挥舞着电线的巨大显示屏，饶是他也不由得多看了乔颂一眼。
　　“你要去送死？”
　　乔颂的回答，是飞快地斩断某根冲着他们车来的电线，自信拿起那张魔女卡夹在指尖。
　　“我不知道你们之前把这张卡放在我身上具体是为了什么，但如果是终点站，怎么去那我已经有眉目了哦。”
　　既然当初是说了合作，那双方自然都要拿出交换的筹码。
　　狮子男侧过头，看了一眼副驾驶的白悠。
　　小魔女咬碎嘴里的青苹果糖块，报出一个数字：“概率：80%。”
　　狮子男打开驾驶位，直接爬到了自家的车顶，小魔女接替了他的位置，问乔颂接下来往哪开，很快控制车辆掉头。
　　乔颂毫不客气地指挥自己的新帮手：“直接把我往他脑袋上丢，我要过去吸引火力。”
　　狮子男鼻尖哼出一股热气，随即浑身肌肉开始鼓胀，整个人的身形再次凭空拔高数倍，但每一块肌肉都相当凝实。
　　这家伙远比乔颂想象的还要健壮，哪怕是之前合作过的健身教练，也只相当于狮子男一半的体型而已，她被直接放到了对方肩膀上。
　　“等会儿自己跳回来。”狮子男冷声说完，用力旋转身体，猛地冲着远处一抛，如同甩出去了一块铁饼。
　　而乔颂像是一颗人形炮弹飞到了半空，她慢慢调整身形，在急速下坠前，从工具箱里掏出了什么东西。
　　因为永夜小镇灯光照射，反应速度明显下降了不少的巨型黑影，甚至没能及时发现对他来说只相当于一个小圆点的人类。
　　雕塑的光芒照亮了这附近的区域，巨大的显示屏如同一块铁皮挡在面前，乔颂借着重力自上而下，拉响电锯的同时，掏出一张道具卡。
　　她手中那把电锯，不知为何此时突然放大了数倍，电锯把手除了她以外，还有一个大团果冻刚从工具箱出来的果冻，被她拉着手摁在了上面。
　　“来小弟，乔姐带你过把干瘾。”
　　轰轰的电锯响动声中，她带着影蚕，直接对着彩老板的面门划了下去。
　　呲啦呲啦，电光流转，被永夜小镇的灯光晃得眼睛有些睁不开的彩老板，完全没想到有人敢直接对着自己的脸杀上来，大团的电线被收回想下意识的想挡一下，但他忘了，这把电锯和普通玩家的武器完全不一样。
　　一大团线直接被砍断，然后深入内里。
　　如果是之前那把小电锯，这东西就算砍到屏幕，按他现在的体积来算，顶多给自己造成一个小伤口，但这人类不知道又使了什么手段，电锯居然被放大数倍，如同一把刀对着他的屏幕直接砍了下来。
　　“你这个猖狂的蝼蚁！！！——”怒吼声响彻整座小镇。
　　液晶显示屏破了一条巨大的口子，虽然没办法真的伤到彩老板的本体，但躯壳也是他的一部分，他也会共感，也会感觉到疼痛，产生被冒犯的情绪。
　　雕塑最后还剩几十秒，乔颂把爽完一把的影蚕收回去，对方都快傻了，直直看着掌心，不敢想自己刚刚砍了谁。
　　乔颂一边拿着电锯大开大合地砍，一边趁机踩着它的触须往外跳，终于跳回了狮子男所在车顶。
　　刚刚那惊天的一刀，让狮子男不由的再次多看了她两眼：“你的胆量和能力，倒是都比我想象中还要大。”
　　白悠也一边开车一边往头顶瞄：“这都要逃命了，你惹他做什么？”
　　反正这种事她也不是第一次干了，乔颂语气轻松：“当然是趁金手指到期之前，给即将拜访的那位带点礼物过去啊。”
　　那个一直悬浮在她身边，像保护神一样的雕塑，缓缓消失在了空气里，乔颂看着后方紧追不舍，直接抛弃大部队往他们这边来的显示屏，语气有些幸灾乐祸。
　　“希望魔术师会喜欢我送他的礼物。”
　　作者有话要说：
　　乔颂：去魔术师家团建，谁让他背着我们玩


第68章 夺命公路友谊赛
　　早早远离大部队的游一瞳疑惑地皱眉，将帽檐抬了抬。
　　指尖的透明蛛丝已经遍布四周，那些东西不仅可以帮助他隐蔽这一片建筑，甚至可以充当他的眼睛和手足监控四周。
　　现在，蛛丝那边传过来的信息表明，原本在永夜小镇里兜着圈子，绝对不会往他这里跑的那些车队，突然调转方向了。
　　地面微微震颤，即使不用蛛丝，他也能感受到大部队的接近的声音。
　　不太妙……
　　他向来相信自己的直觉，应该是有人发现自己了。
　　是攻略组那些咬着自己不放的野狗，还是黑铁能锁定高价值目标的投资家？
　　按理说黎明之乡不太可能，在意识到这次黎明之乡的参赛组合是狮子与魔女后，他就一直在避免与对方接触。
　　游一瞳算了下时间，眼前的地图在逐渐成型，在永夜小镇的光全部点亮后，他抬头看向天空，剩余时间不多，该动手了。
　　永夜小镇是一块封闭地图，但这样的一张地图也存在一个中心，当然，这个中心位置也并非藏着什么特别的秘密，只是为了方便他接下来的动作。
　　他拉扯手中的蛛丝，让周围那一圈圈来自各种建筑物的不同鬼怪全部聚集过来。
　　表情呆滞的鬼怪们像一群听话的狗被拴在一起，魔术师拍了拍自己带进游戏里的那个鬼队员。
　　她穿着一身惨白色长袍，头发披散，只能隐约看见铁青的面色，和过于瘦削的面庞。
　　戴着白手套的手指在她耳边打了个响指。
　　“到你工作的时间了。”
　　瘦骨嶙峋的鬼，如同接受到指令的玩偶，一只干枯手臂缓缓的抓住了魔术师手中的蛛丝。
　　其实在进入灵车娱乐这个副本的时候，至少在造车比赛开始前，魔术师手里其实有三只鬼，但现在只剩下一只。
　　因为有两只在造车副本里，就被当成了眼前这一只的食粮。
　　【饿鬼傀儡（食欲激发状态）】
　　长期控制这家伙，需要一定的技巧，给她吃鬼，就是其中的一条。
　　不然造车副本通关后，那些观众也不会那么愤怒的把魔术师也投出来了，他们是来看人类厮杀的，而不是来看人类迫害鬼的。
　　知道马上就要开饭的饿鬼很听话，她没有舌头，只能发出模模糊糊的声音，啊啊了两声，努力张大嘴，似乎在往外吐什么东西。
　　一个造型奇特的炉子出现在面前的空地上，金属的外壳，凹凸处有一些奇异的花纹，一处处地狱受难的景象被活灵活现地刻在了炉子的外壳。
　　这只饿死鬼养起来可不容易，新人盟里就只有游一瞳能控制住这家伙。
　　毕竟每次魔术师都能为她准备足够的食物。
　　【饿鬼熔炉——献祭范围已锁定，共计56只普通白衣小鬼】
　　穿着黑白西装的魔术师，抬腿往外走到了花园边上，在他离开后，披散头发的白衣鬼怪，这才缓缓张大自己的嘴，顺着蛛丝吸了一口。
　　周围那些被控制的鬼怪，原本呆滞的面色突然有了一丝波动，像是感受到了什么，突然神色挣扎起来，想要扯断脖子上的蛛丝。
　　但来不及了，那个造型怪异的炉子张开了嘴，里面没有火焰，却有大片浓稠而粘腻的液体直接化作细小的黑色鬼手，顺着蛛丝抓住除自己外的其他鬼。
　　扑通扑通，56只白衣小鬼先后进入熔炉，那些似乎由浓稠血色化作的黑色液体，漩涡般搅动起来，发出令人牙酸的嘎吱嘎吱声，像是水中藏着一张大嘴，正在咀嚼这些鬼物。
　　很快，那个双手扶着熔炉的瘦削女人，面色逐渐红润起来，体态越来越接近人类的状态。
　　她满足摸了摸自己的腹部，像是很久没吃这么饱过了。
　　【灵魂能量已充盈，请选择你的创造物】
　　“既然很难找到通往终点站的门，那造出来不就好了？”
　　魔术师摘下了自己的帽子，从里面飞出了共计5颗玻璃珠，那是他前面收集到的传送门，也是接下来造门要用的样品。
　　饿鬼舔舔唇，不够，远远不够。
　　从零开始创造一扇门，已经相当于在挑战副本权限，自己给自己开后门了。
　　为此，他们不仅需要大量的灵魂力量，更需要大量的传送门作为模仿和消耗的对象，而魔术师早就为此做好了准备。
　　“希望那些捣乱的家伙来的晚一点，毕竟造这么一个东西，也是需要一点点私人时间的。”
　　喃喃地说完这一句，他摘下了自己的一只手套，那只与人类相似的手上，却长满了白色的羽毛。
　　【魔术师忠实的伙伴，除了道具就是鸽子！】
　　使用技能后，他手指上的羽毛立刻生长出来，与此同时，整个永夜小镇都传来了一阵奇怪的扑腾翅膀的声音。
　　此时正开着各式各样灵车往某个方向赶去的公会玩家，察觉到了这异样的氛围。
　　说实话，每一个敢进入夺命公路赛的玩家，多少都有技能傍身，但技能动静如此之大的，目前她只见过魔术师一个。
　　漫漫天飞舞的白鸽，起码有上百只，一开始往外飞的速度还和普通鸟差不多，后面越来越快，像海燕一样逐渐化作了一条白线，飞向远方。
　　“这是魔术师的白鸽技能……”
　　小魔女眯起眼睛，喃喃自语：“我记得游一瞳的这个技能，是出了名的自损800伤敌1000，每一只鸽子都是他自身的一部分，鸽子如果受伤他也会受伤才对，为什么这时候放出这么多鸽子？”
　　狮子男倒是比较傲气：“碰见一只杀一只便是。”
　　乔颂突然敏锐意识到，魔术师果然在背着所有玩家偷偷准备搞什么大事，好家伙，都不用她帮对方拉仇恨了，耗费心力搞出这么大的阵仗，是为了去终点站？
　　想到自己之前发现的某个小秘密，乔颂挑挑眉，假装自己什么都不知道，一脸严肃的敲了敲金色昆虫车的车顶。
　　“喂，速度快一点，那边在搞大动作呢，这副本只有二十几分钟就结束了。”
　　其实不用她提醒，后面的那些追兵——某抓狂的显示屏也还在紧追不舍呢。
　　但显然，永夜小镇的灯光对鬼怪似乎有某种压制力。当整座小镇的灯都亮起之后，反而会影响鬼怪们的行动，首当其冲的，就是这个没有遵守副本规则的外来BOSS。
　　失去雕塑后，乔颂的电锯已经没之前有用了，为了不露怯，直接把东西收好，以让同盟展示诚意为名，让小魔女他们开着车直接跑路就行，还好追兵虽然气疯了，但之前那一刀多少对显示屏造成了影响，追得很紧，但不算要命。
　　狮子男还算有几把刷子，每当黑色电线即将砸到他们车的时候，后者就会抡起粗壮的手臂，在肌肉爆炸的状态里，一拳都给那些电线敲回去。
　　小魔女听完乔颂催促的话语，瞄了一眼自己卡牌上正在一点一点提升的概率，露出一个微笑。
　　“那就按你说的来吧，诸位乘客坐好扶稳，咱们要加速喽~”
　　白悠一把拉下车头上的某个摇杆，一瞬间，这辆金色的汽车外壳，突然出现了特殊的网状结构，然后贴着窗的部分，展开了薄如蝉翼的两双翅膀。
　　【蘑菇森林的黄金昆虫系列】
　　【车辆外形转换后提速150%，额外增加特殊效果：无畏冲锋。每一个拦路的家伙，都给变成漫天血雨吧！】
　　极致爆炸的力量型冲锋车辆，终于展开了它原本的面目。
　　在车辆的外壳发生形态转变后，乔颂立刻意识到了什么，非常麻溜地趴下抓住了车眉毛，下一刻这车子突然就会喝了85年的拉菲似的，猛地加速窜出去一大截。
　　而且不是在陆地上窜，是直接飞到了空中，如一把利剑刺了出去。
　　小魔女知道这些鸽子死亡会对魔术师造成影响，所以蔫坏的，直接照着那些鸽子的飞行路线撞过去，一路上玻璃窗上血雨不断飞起，又被驰骋的风直接刮走。
　　狮子男稳稳的站在车顶，时不时地一拳头抓住空中擦肩的白鸽直接捏碎。
　　他眼眶里一双金色的瞳孔，如同燃烧的烈焰，微微发光，眺望着远处。
　　虽然车辆还没有达到目的地，但他似乎已经看见了远处的某些场景。
　　狮子男冷声道：“那家伙，倒是会算计。”
　　只见无数只白色的鸽子，正在从地图中央往外飞散，它们速度极快，来来去去，飞快地叼回了什么东西。
　　乔颂一开始还不知道那是什么，直到她敏锐的感觉到永夜小镇里，由于集体点亮灯后出现的一扇扇传送门附近，赫然都出现了一只只白色的鸽子。
　　他们车辆刚刚擦肩而过的那扇光门，被一只幸存的鸽子啄了一下，就飞快地变成了一颗小圆玻璃珠，鸽子叼着珠子就往回飞。
　　对哦，既然鸽子是魔术师本体的一部分，那只要鸽子触碰到光门，传送门就会被系统认定为本体魔术师为绑定对象。
　　就和玩家收集关门的方式一样，谁先碰到门就是谁的了。
　　魔术师那家伙一口气点亮整个永夜小镇，就是为了使用鸽子，在短时间内迅速收集门？
　　这么做的风险也相当大，每死亡一只鸽子会直接对本体造成同步伤害，此时站在花园里的游一瞳本人已经默不作声地咽了好几口血下去。
　　这个计划要是进行的太早，肯定会被其他人察觉到，而现在离副本结束只有20分钟左右。
　　乔颂还在思考魔术师这么做的用意，眺望间她们的目的地已经快到了。
　　被乔颂早早怂恿的攻略组，已经先一步到达了魔术师的秘密基地，各种各样的玩具武器，已经炸开了一簇又一簇的烟花。
　　原本用来隐藏建筑物的丝线被捅了个大洞，露出里面亮堂堂的场景，一颗又一颗玻璃珠，被投入一个奇怪造型的熔炉，随后炉子旁边已经隐隐约约出现了一扇外形奇特的门。
　　它就像某种碎片拼凑出的特殊传送门，上面遍布了各种裂痕，每一个小碎片后面都仿佛藏着一张鬼脸，鬼脸们咆哮挣扎哭泣，却依旧沦为了被当做原料的命运。
　　鬼是原材料，而其他的传送门就是他们的模仿对象。
　　随着一颗颗玻璃珠被投入，这扇门上的鬼影越来越淡，颜色逐渐褪去，倒是真有了几分和其他传送门一样的味道。
　　从冲到这里就开打的攻略组二人，这时也突然停下，和魔术师一起盯着远处那扇门。
　　大门的正中央，悬挂编号和名称的位置。
　　光影蠕动间，一行信息慢慢生成。
　　【编号000：初始之门】
　　几乎所有看到这一行字的玩家，心跳都漏了一拍。
　　目前所有出现的光门后面都会带序号，这个序号排位，他们一开始以为只是一个数量统计而已，但当000这个数字出现的时候，大家都意识到了它的特殊性。
　　初始之门……明明每一扇门后面应该都是地图的名称才对，比如蘑菇森林、咆哮的龙舟、美食街这种……
　　而这扇门居然只标注了门的属性。
　　刹那间，所有人都想到了同一件事，这扇门会不会就通往了终点站！？
　　终点站意味着什么——
　　那可是几百届比赛以来累计而成的巨额财富！
　　虽然灵魂币不是万能的，但只要数量足够多，没有哪个玩家和势力不会心动。
　　每年在没有开出终点站地图的时候，玩家们都是在第3张图里面直接开启竞速比赛，用时最短到达伪终点线的前10名直接优胜。
　　现在他们仿佛看见了真正的终点站该有的样子。
　　初始之门！
　　攻略组那两位刚停下车的家伙，非常默契是拿出武器直接攻击离门最近的魔术师。
　　每扇门只能绑定一组玩家，要是这家伙先进去了，那后面的事他们想都不用想了！
　　游一瞳扶住自己的黑色礼帽，叹了口气：“就差几分钟了，你们倒是会摘桃子。”
　　虽然嘴上是在抱怨，他却毫不犹豫地拿出一条红色披风，但是早有准备一般。
　　戴着白手套的拇指与中指合拢。
　　“魔术时间到——”
　　清脆的响指声过后，那扇奇特的初始之门，连带着门附近的那口巨大熔炉锅、奇特的鬼、以及游一瞳本人都消失不见了。
　　乐高大师举着手中的火箭筒玩具，立刻大喝一声提醒：“这是障眼法，他应该还在这里没离开。”
　　攻略组的鸭舌帽早已准备多时，他单手抓住一团白色方块。
　　【像素世界：冰雹降临（库存：10的45次方）】
　　刹那间，无数白色的小方块直接往地上砸落，这技能虽然攻击效果一般，但足够密集的情况下，就能让隐形的东西重新显形。
　　这瞬间发技能够及时，已经要摸到门把手的魔术师，被这些密集的白色方块直接砸了出来，永夜小镇的缓冲时间还有最后几分钟，摸到门把手现在也打不开。
　　鸭舌帽已经准备使用下一种像素方块的时候，突然听到后面传来巨大的动静，好像有什么东西撞到了这处被蛛丝掩盖的建筑废墟里。
　　第2家公会到了。
　　金色的昆虫车像一把利剑，直接将这个破了口的建筑完全铺开，展示在所有人面前。
　　本来被鸽子截胡了不少传送门的玩家，其实早早就注意到了这里，但因为蛛丝的干扰，没办法发现这个秘密基地。
　　如今看到这么一扇散发着特殊光晕的传送门，大家既不是瞎子也不是傻子，立刻反应过来。
　　“MD，我就说这群大公会怎么疯了一样地突然就乱起来了，原来他们找到了终点！”
　　“谁还有多余的门吗？我花灵魂币买一个！我们不争抢终点站，我们只要前10名！”
　　有的玩家想要明哲保身，趁着所有人抢终点站传送门的时候，自己去拼前10。有的玩家想着来都来了，好不容易坚持到了这里，干嘛不赌把大的！
　　这批想要赌一把的人，至少是有一颗传送门玻璃珠打底的，只要时间一结束，就算没有得到终点站的传送门，至少他们还能回维修站思考一下最后一关的问题，或者直接进入最后一张图。
　　但贼心起得有多快，熄灭得就有多快。
　　“就凭你们这群蝼蚁——还想离开这里！？”
　　这声几乎响彻天地的怒吼，终于让这些玩家意识到了永夜小镇后半程的混乱到底来自哪里。
　　黑色的巨影，即使屏幕上已经有了一道贯穿整个面门的伤口，彩老板却依旧不失身为副本boss该有的威慑力。
　　无数粗壮的电线，直接冲着这处不同寻常的聚集地砸来，接二连三的车还在往这边赶，但几乎所有玩家一致对外，优先攻击显示屏再说。
　　魔术师已经想要骂脏话了，他准备了不少道具和应对手段，原本计划的是，哪怕白鸽放出去收集传送门的时候会被发现，但只要利用几大工会之间的关系，互相牵制住他们，自己应该还是能想办法浑水摸鱼的。
　　前提是这个巨型黑影没有注意到他。
　　粗壮的电线比之前还要可怕，电线断裂处又出现了一台一台瘟疫一般冒出来的，人身电子屏幕的傀儡，这些傀儡倒是比电线好解决，但数量太密集了，直接见玩家就砍。
　　这么一会儿的功夫，玩家内斗没死几个人，倒是被电线杀了不少。
　　旁边一边牵制魔术师，一边躲避电线追杀的攻略组两人也在骂：
　　“我靠，这boss有病吗？一次性淘汰这么多玩家，不是违背了灵车娱乐的初衷吗？”
　　玩游戏的人都知道，某个副本如果一开始在接待玩家的时候就定好了生存率，那一定不会违背这项规则，副本游戏是数据与规则的结合体，不能这么任性才对。
　　彩老板也知道这一条，但脸上的伤口已经让他彻底丧失了理智，他已经亏了那么多，凭什么这些玩家还要试图进入终点站，那笔财富连他都觉得有些庞大，更别说这些蝼蚁，他们凭什么？
　　视线接入的右上角，某些红色数字已经在不断的闪动，提醒彩老板生存红线已到，不能再继续，但黑色的电线和它的主人一样愤怒，持续攻击着每一个往这里聚集过来的其他玩家。
　　传送门冷却期的倒计时逐渐接近了最后一分钟。
　　00：00：59
　　狮子男在得知小魔女卡牌上的数字已经到93%之后，几乎已经认定了这扇门后这是他们想要的终点站传送门。
　　肌肉爆炸的巨型身影赫然从车顶跳落，搬着一块巨大的围墙碎片，砸向了魔术师所在的位置。
　　游一瞳那彬彬有礼的黑白西装，早就在狼狈躲避间逐渐皱巴起来。
　　然而周围的敌人只会越来越多。
　　黑铁工会的车到了，跟着自己直觉往这边赶的某位投资家，以为自己终于能吃上一口热乎的，立刻掏出了存钱罐，大把大把的往外撒币，抓住了某位采购员的肩膀。
　　“全额采购，购买一条安全通路！”
　　在一整片混乱中，那些漫天飞舞的积木碎片，各色像素小方块以及黑色电线间，黑铁公会趁虚而入，直接往魔术师所在的位置冲，竟然是想当着所有人的面用灵魂币给自己开出一条路来。
　　但狮子男以一力降十会，直接将这条安全通路一拳打散，连带着黑铁工会的那两人一起揍飞。
　　而乔颂这时候也从某位骑着扫帚的魔女身后跳下来，直接空降靠近了魔术师附近。
　　游一瞳死死的抓住门把手，手上已经举起了魔术手杖，之前那还算游刃有余的表情，这回终于有些挂不住了。
　　“你可真是给了我个大惊喜。”
　　“举手之劳不用谢～”
　　梆的一声——魔术师的手杖居然和重锤打得有来有回，乔颂这时候却狡黠的一笑，大喊了一声：
　　“高橙橙！”
　　她似乎放弃了锤人的想法，直接连着魔术师带门一起往外砸。
　　所有人都在抢这扇门的时候，没有人想到乔颂这家伙完全不把这门当贵重物品，而是直接将它甩了出去。
　　一辆毫无存在感的冰淇淋车，突然出现在了所有人面前，高橙橙发动引擎，直接准备往这边撞过来，似乎想要赶在最后一秒，撞到门上冲进去。
　　而离她最近的狮子男，似乎早就预料了乔颂的返回，突然一把抓住了整辆冰淇淋车的后轱辘，把高橙橙往后拖行了一段，甩去另一个方向。
　　白悠骑着一把飞天扫帚，像个真正的魔女一样往这边飞来。
　　“乔颂姐姐，说好要合作，不能违约哦~”
　　乔颂见她来了，马上不和魔术师打了，直接往后跑。
　　她一跑，魔术师就没有人管了，小魔女不得不和攻略组的人顶上，防止游一瞳使用那些奇怪的技能。
　　而乔颂则是回头立刻回头给了狮子男一锤子，在对方双手加交叉接下自己的一锤后，很快被重新发动的冰淇淋车撞飞几米远。
　　场上彻底乱作一团，说好合作的队伍全部分裂，就为了一扇门打得你死我活，只要有谁靠近那扇门，会被所有人围攻，直到被甩出去的姜祖亭，甚至还没来得及扶起自己被打歪的眼镜，直接清空了自己的存钱罐。
　　“购买一条安全通道！”
　　但他不知道自己这一招能不能在其他公会的拦截下成功生效，毕竟他们小组只有两个人，就在这时，乔颂如天神降临一般：“天使投资人我来报恩了！快！”
　　再次准备来干扰的狮子男，被乔颂拖住了一秒。
　　在漫天飞舞的钞票里，姜祖亭一脸懵地看到了一扇冲自己飞来的光门。
　　【叮！恭喜各位玩家，最后的地图冷却结束，永夜小镇即将关闭，请大家及时离开哦】
　　在一众人惊讶的眼神里，黑铁公会的两人连带车子，如同捡漏一般，直接消失在了原地。
　　游一瞳额头青筋直跳：“乔颂——！”
　　乔颂其实完全不在乎最后那扇门给了谁，倒计时结束的最后一秒，她就头也不回地飞快跳上了高橙橙的车：“快跑！”
　　冰淇淋小车瞬间冲入了旁边出现了另一扇光门。
　　编号消失前，所有人都看到了，那就是一扇普普通通的传送光门。
　　丧失了竞争目标的绝大多数人也选择了立刻离开。
　　但永夜小镇的绝大多数玩家心中都出现了那种愤懑的，大奖从指尖溜走的感觉，赔了夫人又折兵的显示屏更是气到发抖。
　　“为什么把我弹出来了？凭什么把我弹出来了？！！”
　　他一把拽一下自己面前那个接驳式显示屏的电线，疯狂质问贵宾厅里监控此处的AI：“你们必须给我一个解释！一个普通玩家为什么会有超脱我权限的道具？700多届都没有出现终点站了，我一来就有了！？你们灵车娱乐到底有没有给特别玩家开后门？！”
　　淡蓝色的虚影漂浮在他面前：“很遗憾的通知您，玩家自带道具并不在我们管理范围内，而且由于您超过了系统设定的生存红线，额外造成的损失需要赔偿。”
　　几秒钟后，愤怒到几乎掀翻了整个休息厅的彩色屏，几乎连本体都快要气到冒烟裂开了。
　　他只能一边刷卡，一边死死的将乔颂这个名字记在了心底。
　　他一定不会放过这家伙的！最后一张图结束后，他绝对不会让乔颂离开灵车娱乐！
　　记恨乔颂的显然不止彩老板，被摆了一道的狮子男直接一拳头砸飞了离自己最近的攻略组成员，后者飞快被队友拉走，也进入了一扇光门。
　　“她居然和黑铁公会的是一伙的。”那么混乱的情况下，拼着自己什么也得不到，也要给黑铁公会的人开路，倒是他低估对方了。
　　然而小魔女表情比狮子男还要难看。
　　狮子男皱眉，准备拎她进车子，现在他们也只剩下两个选择，要么回维修站，要么找个传送门先离开永夜小镇，反正终点站的门是被黑铁工会得到了，有那么大一个目标在，后续关于灵车娱乐终点站的秘密，他们还是能想办法用其他途径得到。
　　那么庞大一个组织，盯住他们的人并不难。
　　终点站的宝藏黎明之乡不在乎，他们只在乎在终点站能见到红衣，问她关于回家的问题。
　　然而白悠的语气异常冰冷。
　　“我们被那家伙骗了。”
　　狮子男本来以为白悠要说的是乔颂其实是黑铁公会盟友的事。
　　他想说不用在意这个，却只见小魔女已经拿出了一张卡。
　　“编号000的门是假的。”
　　长着乔颂脸的魔女卡上，依旧是那个爽朗的笑容，此刻却显得格外刺眼。
　　旁边那个白悠提前占卜的终点站到达概率，在冷却期倒计时归零的时候，已经变成了——
　　100%
　　如果终点站的门真的是被黑铁工会得到了，那这个概率应该是0才对。
　　乔颂才是真正能到达终点站的人，她耍了所有人，包括黑铁那两个以为捡漏的傻子。


第69章 夺命公路友谊赛
　　此时，直接跳过休息站，选择进入第3张地图的乔颂，窝在高橙橙的车里突然打了一个喷嚏。
　　高橙橙握着方向盘，心跳还没平复下来，虽然吓出了一身的冷汗，但是这也太刺激了！
　　刚才把那扇编号000的门被推到面前的时候，她差点就使用技能直接全速冲过去了，还好她哥那时候让她冷静，想想乔颂之前说过的话。
　　乔颂之前让高橙橙往这边赶的时候就说过，不论之后在这边看到了一扇多么像通往终点站的传送门都不要相信，最后跟着她走就是了。
　　结果乔颂果然虚晃一招，毕竟那时候要是不抢门才显得奇怪。
　　“等等！乔颂姐你怎么上了我的车！你的车呢！？”
　　这才后知后觉的高橙橙，终于意识到了不对，赛车比赛只剩选手，连车都没有了，这算怎么回事儿啊？
　　要是上了她的车，乔颂的比赛还做数吗？
　　乔颂坐在车辆后排，拍了拍高橙橙的肩膀：“我的车还停在永夜小镇，放心吧，能拿回来的。但想去终点站，我必须得上其他人的车，你先看看，我们现在在哪儿？”
　　高橙橙顺着她手指的方向看向了窗外，那是熟悉的侏罗纪森林的景象，但这景象仅限于周身几百米，再往外就是浓厚的，以前从未见过的迷雾。
　　而一条明显的赛道已经铺在了侏罗纪森林里，就在她们刚从传送门出来后的不远处。
　　赛道两旁是小彩带做成的围栏，远处有一个巨大的标识，上面写着冲线计时器，旁边是一个笑脸。
　　计时的意思高橙橙明白，据说灵车娱乐每次在无人发现终点站的情况下，就会采取计时模式，在最后一张图里面，用时最短的前10个队伍直接算通关。
　　这个计时，应该是车子开上跑道开始算。
　　“我要你看的不是那，咱们不往赛道上开。”
　　乔颂拍着她的肩膀，指向了远处的雾。
　　“还记得那里有什么吗？”
　　高橙橙回忆片刻：“石柱、森林、还有湖泊？”
　　“对啦，咱们去湖边。”
　　高橙橙瞪大眼睛：“可是这个雾看着不太对劲啊，咱们直接冲进雾里，往湖边开？”
　　在高橙橙惊讶又茫然的目光里，乔颂解释了自己在光之牢里的遭遇。
　　之前意外被关，她卡bug提前打开了侏罗纪的传送门，那时候这里还不是现在的样子。因为不好直接进地图，所以乔颂让小恐龙背着传送门在地图里转了好几个小时，结果发现了很有意思的东西。
　　茂密的侏罗纪森林除了这一条跑道以外，其他的场景都和他们造车副本见到的差不多，唯一不太相同的就是那个湖。
　　曾经被打破的湖虽然被补了回来，但湖上有一层很淡很怪的雾，随着时间的流逝，湖上的雾越来越重。
　　那雾给人的感觉非常像在每次进副本之前，她们在无限公路上会见到那种吞噬一切的迷雾。
　　但这东西从来都只在副本之间弥漫，而不会真正的深入到副本内部，所以乔颂也没往那方面想，一开始这东西就和水蒸气一样，不引人注目。
　　而随着时间的流逝，越来越浓厚的雾气顺着湖往外飘，那种无限公路迷雾带来的吞噬感也出现了。
　　雾气把这片湖营造出非常危险的感觉，如果一开始不知道这张地图的具体样貌，后进来的玩家肯定不敢靠近除了那条跑道以外的地方。
　　但危不危险，试了才知道。
　　本土的这些npc好像不受雾气影响，乔颂让恐龙带着门走，只要不出去，那些雾根本进不来。
　　她就这么头铁地来到了湖中央，所以才看到了湖中心那莫名出现的，与侏罗纪森林的画风格格不入的一张魔术毯。
　　就是那种家庭娱乐会用到的大富翁魔术毯，方形的毯子上面画着一圈圈小格子，乔颂当时停在那块魔毯旁，大致估算了格子的数量，起码几百个。
　　最奇特的还是格子里的东西，普通大富翁游戏会放房屋模型，这里面却仿佛是一个格子代表一个世界，颜色各异，风格各异。
　　乔颂在那里看了很久，找到了不止一个眼熟的小地图方块。
　　有的是燃烧着火的山脉，有的堆满了一栋栋的密集小房子，有的是冻结的冰湖，上空却漂浮着奇特的光彩，有黑色的虫子漂浮在里面。
　　很像是火焰山，冰原，永夜小镇之类的地方。
　　她们赛车会经过的那几张图，或许只是一个大富翁游戏里的一部分。
　　但这场大富翁游戏似乎早就已经结束了，大富翁游戏毯的中央，摆着两颗水晶骰子，旁边是一个眼熟的天平，以及一小座堆成山的金币。
　　玩家双方一红一蓝，红色的小旗插遍了整个地毯，而蓝色的家伙，好像就只得到了一样东西。
　　那是一间上了锁的，小小的玩具房。
　　那把蓝色的小旗帜，就插在那个小格子的边上，旁边有一辆迷你的小赛车模型，前面贴了一个标签，写着“终点站”三个字。
　　但终点站所在的玩具屋不属于任何一个小格子，它像像是单独存在于地毯中央，被画在一栋Logo熟悉的建筑物最下方。
　　那栋建筑物是灵车娱乐总公司。
　　“等等！”高橙橙听到这里，终于意识到了什么，“所以终点站就在灵车娱乐总公司，我们得开回去？”
　　那魔术师大费周章弄出来的那一扇编号000的门是什么东西？
　　乔颂也不知道，她更倾向于那扇门和其他的门也没什么区别，可能就是编号比较靠前而已。
　　“别看魔术师弄出的那扇门好像挺唬人的样子，但你有没有想过，如果通往终点站的门，需要那么特殊的道具弄出那么多巧合才能造出来的话，那这个游戏就太难了，说到底，赛车游戏嘛，应该让每个选手都能开到终点才对。”
　　起点站既然是灵车娱乐，那终点站也是灵车娱乐也不奇怪。
　　副驾驶的高彬脑子比妹妹好使一点：“我大概明白了，如果游戏想要合理，至少要让每一个人都有可能到达终点。所以其实永夜小镇的300多个传送门都能开往终点站。”
　　“是这样吗……”
　　高橙橙很茫然，但既然大家都决定了，那就往里面开吧。
　　淡蓝色的冰淇淋车，在大雾中慢慢往之前的侏罗纪湖泊开去，高橙橙听着乔颂和她哥的对话，感觉自己好像要长出脑子了。
　　“咱们现在是要进去找那块毯子？”
　　乔颂嗯了一声：“如果我猜的没错，应该能直接开到湖中心就能看到它了。”
　　“可为什么是这个湖？”侏罗纪森林这张地图非常大，相比之下，乔颂所描述的那张大富翁魔毯就小很多了。
　　如果不是因为乔颂，估计她们进入这张地图后，哪怕知道这是侏罗纪世界，也不敢直接开着车往迷雾里冲，更何况是冲到湖里去找那么小一块毯子。
　　乔颂笑道：“还记得我们之前把湖捅破了之后，直接看到了楼下的另一张地图吗？”
　　当时整个湖面破掉之后，他们透过大洞，甚至看清了楼下黄昏迷宫里的场景。
　　“整张大富翁地图上格子与格子彼此相连，既然300多张地图，每一个车手都能根据自己的最终地图开到终点站，魔毯可能只会出现在通往另一张地图的连接处。在侏罗纪森林里，那个地方就是这个湖泊，这个湖连接了黄昏迷宫。”
　　就乔颂前面猜测所说的那样，穿行在雾里的冰淇淋车开了灯，在十几米的能见度下，能看到面前的湖就像一块巨大的水晶躺在那。
　　高橙橙的胆子也逐渐大了回来，因为她已经明显能感觉到周围那些浓郁的雾气在冰淇淋车踏上湖面之后，在迅速往两边翻滚，并留出一条通道，那尽头就是一条正在发光的魔毯。
　　在她们看到那条毯子的时候，那条毯子仿佛也看到了她们，两个小旗帜突然飞了起来，一个黄色，一个绿色。
　　高橙橙刚刚还好奇，举行了几百届的公路赛应该有选手也试过往雾里冲才对，为什么除了乔颂，没有人发现过这张毯子？
　　现在她知道答案了。
　　乔颂笑着拍拍她的肩膀：“这就是我不是自己开车，而是上你们车的原因，大富翁游戏需要至少两个玩家。”
　　“夺命公路友谊赛，友谊第一，比赛第二，生命第三。”
　　“想要去终点站，就需要冲进迷雾的勇气，和放弃竞速的决心，以及能在这种时候一起玩游戏的朋友。”
　　两把小旗子直接穿透车窗玻璃飞到了车内，漂浮在高橙橙和乔颂面前。
　　“现在，咱们去玩最后的游戏吧！”
　　同一辆车的玩家只能算一个小组，乔颂一个人一组，高橙橙和她哥一组，乔颂为绿色方，高橙橙为黄色方。
　　眼前的场景一花，她们三人就像当初火焰山时一样，从车内直接消失，出现在了一个纯白色的空间里，面前就只有那一张魔毯。
　　魔毯上缓缓飞起了三样东西，两种不同颜色的旗帜，等待转动的骰子，还有一台天平。
　　【价值天平】
　　【您可以选择用有价值的东西换取游戏的点数，也可以选择用点数赎回天秤上的物品】
　　【赛车游戏开始后，天平的投入窗口已关闭，检测到您有可赎回的物品，是否赎回？】
　　乔颂和高橙橙之前的那个橱窗里，因为好玩往里面投过钱，没想到还真和乔颂猜的一样，这居然不是用来换投注金额的，而是存储典当的地方。
　　她们都已经在终点站前了，当然是全部把道具赎出来。
　　高橙橙望着自己手里一把卡片，还以为自己在做梦呢，自从被限制只能使用三张卡之后，好久没打过这么富裕的仗了。
　　与此同时，在彩老板突袭永夜小镇后已经被掐断了转播，对赛场情况一无所知，早就心烦意乱担心的不行的唐小小她们，终于在维修站等到了消息。
　　【恭喜您！您匹配的队友已成功进入终点站赛道，现在你有两个选择：
　　一、将所有的赛车道具卡置换出去，交与您匹配的车队对象（注：无任何报酬）
　　二、将您手中剩余的赛车道具卡上交系统结算，直接通关维修站副本游戏（注：维修站所有成员剩余的道具卡总量，决定了每位成员的最终得分）】
　　这一行系统提醒，几乎每一个字都在劝维修站的玩家把卡留在自己手里，而不是交给去了终点站的车队，毕竟车队的成功与他们无关。
　　唐小小当然想把这些东西都留给乔颂，她抓着衣角转过头，没想好怎么开口，周围几人就反应迅速的把手中的道具卡递给了她。
　　“我们一开始也不是为了得分才来的。”拿着乐器的女孩与凑人数的赛车手王响如此说道。
　　小尼抱着恐龙蛋都快高兴的跳起来了：“我就说了乔颂姐姐不会有事的！”
　　之前信号切断，任谁看了都知道是不好的征兆，看现在的结果，乔颂姐真的去终点站了，也不枉他们白白担心了那么长时间！
　　小尼甚至能感觉得到，恐龙蛋里的黑豆它们也很兴奋，像是知道乔颂要去哪里。
　　得到大家的允许后，唐小小立即将所有人的卡片收集起来，投入到维修小队出现的传送窗口。
　　刚从天平上取下之前投放道具卡的乔颂，就听到了耳边的提示音。
　　【恭喜您！维修站的同伴选择将剩余的所有特殊道具卡，全部无条件转送！】
　　然后她的手上就多了一堆特殊道具卡，全部都是一些维修卡、清洁卡、消毒卡之类的东西。
　　对面的高橙橙也是，看来去她那边担任维修队的那4人也遵守了约定。
　　一次性给这么多道具卡，说明这个大富翁游戏怕是也没那么简单。
　　乔颂点好手里的东西：“那就让我来看看，这个游戏到底该怎么玩吧。”
　　将自己所在的旗帜插在了78号侏罗纪森林上，高橙橙亦然。
　　然后那个摆满了塑料小恐龙的格子，突然发生了一点转变，直接从上面生长出了一排透明的如同吸管一样的通道，直接指向地毯中心的玩具屋格子。
　　【当前与终点站相隔1000格！请转动您的骰子，保护好您的车子，一路向着终点疾驰吧！】
　　1000格？
　　高橙橙本来还目测了一下，78号侏罗纪地图离中央那个“茵茵的玩具屋”所在的格子也不是特别远，没想到1000格居然是一个强制规定的距离。
　　“这样看来更像是飞行棋和大富翁的结合体，转完一圈才能结算。”乔颂道。
　　魔毯微微发亮，最后的游戏开始了。
　　同一时刻，灵车娱乐大厅那块熄灭已久的黑屏幕也突然亮了起来。
　　一阵欢快的音乐突然响起，屏幕上突然出现了一个大富翁的图标，旁边是不断炸裂的烟花，一行大字浮现于屏幕上。
　　【恭喜各位，有玩家解锁终点站游戏，终点站奖池开启啦，现在，玩家开始掷骰子吧！】
　　“等等，什么情况？解锁了什么游戏？”
　　除了球形大厅里那些昏昏欲睡中惊醒的鬼怪，一直时刻关注着比赛进度的玩家们也反应过来。
　　“有玩家进入终点站了！？”
　　“什么叫掷骰子？这不是公路赛吗？他们怎么进去终点站地图的？！”
　　“奖池！？我的老天爷，是终点站奖池开启了！？”
　　在一片疑惑的喧闹声中，屏幕出现了变化，很快玩家们就知道为什么会有掷骰子的提醒了，因为屏幕上挂着一个巨型的大富翁棋盘。
　　此时绿方选择了掷骰子，一个骰子不断旋转后停在了数字六的那一面。
　　【飞行棋模式开始，请坐稳扶好，车辆即刻出发！】
　　先掷骰子的是乔颂，在转出一个六之后，高橙橙就看见她对面的乔颂姐直接原地消失了，取而代之的是大富翁地图里一个小小的迷你模型车动了起来。
　　这张大富翁地图里，每一个地图都有编号，乔颂所在的那辆车，是从78号侏罗纪森林出发，往目标走了六步，进入了一个叫做“绝望泥潭”的地图。
　　乔颂立刻感觉自己突然出现在了自家的恐龙车里，在她没有任何操作的情况下，车辆自行往前冲刺，周围一片黑暗，不断的有泥巴一样的怪物向她的车发起攻击。
　　【叮——120秒后脱离该地图，请保护好您的车子！】
　　耳边传来一声熟悉的恐龙咆哮。
　　这辆专注防御与威慑属性的恐龙车，在主人没有操纵的情况下，宛如活了过来，将周围那些从泥潭里窜出来，试图扒拉这辆车的猛兽集体撞飞或震晕。
　　乔颂凝神看了一会儿，然后很快抓住了自己手中的一张卡。
　　没办法，刚从天平上赎回了不少东西，加上唐小小她们亲情赞助的道具卡，乔颂也就没有省着花的打算了，她可是对终点站好奇的很。
　　淤泥里窜出的大片黑色生物本就被恐龙车解决的差不多了，乔颂又使用了一张道具卡，等120秒时间结束后，乔颂的车子几乎完好无损，仅是带了一点泥巴。
　　等她重新出现在魔毯上的时候，高橙橙似乎也刚回来，后者拍了拍自己的胸脯：“好刺激，我刚刚进了一个全部都是食人鱼的湖泊地图，还好只有120秒，要不然车都给被那群家伙咬破了。”
　　乔颂点头：“那我们继续。”
　　两个骰子同时转动，点数最小2点，最高12点，而她们距离终点站的初始距离为1000步，最短3小时不到，最长需要接近17个小时才能完成游戏。
　　这白色空间里连个厕所都没有，又不能喝水吃饭当然耗时越短越好。
　　两人开始争分夺秒地转动骰子，每次骰子转完之后就要去那一张张奇特的地图上冒险，但还好手中的工具卡足够多，只要运气不要太差，平安到达终点并不难。
　　反而是场外的观众，肾上腺素飙升得就更离谱。
　　他们只能看到一张大富翁地图和代表玩家的旗帜，以及模型小车，但每次被选中格子后，旁边就会显示地图的名字，以及那些车辆正不断下降的各项数值。
　　光是看数字就足够惊险了。
　　“谁能告诉我这是在做什么？每隔10秒不到就要进入一张新地图，呆满120秒且保持车辆完整性不低于25%再进入下一张图，这是想累死人吗？”
　　玩家大厅里，作为普通观众的他们没有办法联系正在公路赛里的同伴，但也能看出现在是有两组玩家进入了终点站游戏。
　　“等等！那是不是说明终点站押注已经生效了，靠，赔率那么高，我压了人吗？”
　　这是绝大多数没有参加公路赛，只参与押注的人的想法。
　　只有那一部分大工会的成员，个个都是一副表情凝重的样子，正襟危坐。
　　“能推断出是哪两组人进入了终点站游戏吗？”
　　“现有信息还很难确定，或许得等参与游戏的玩家们都出来了，才能锁定对方。”
　　那可是终点站，那可是累积了几百届比赛，一笔足以让整个无限世界都眼热的财富。
　　此时，还在公路赛里的玩家，除了乔颂和高橙橙以外，也都听到了新的系统提醒。
　　【检测到有玩家已进入终点站游戏，公路赛所有玩家依然可选择竞速模式，争取前10名，本次排名将不对外公布具体信息，奖励不变，竞速结束后，所有玩家会自动传送到维修站，直到终点站游戏结束。】
　　这就是摆明了要保护终点站玩家的信息，防止有人通过前10的排名做排除法，推测进入终点站的是哪些人。
　　从永夜小镇出来之后，剩余的车手都可以选择先回维修站休息整顿状态，也可以选择直接进入第三张地图，开启竞赛模式。
　　至于参与公路赛的那些鬼怪，几乎已经全部选择了退出。毕竟在永夜小镇被一个发疯的同行弄死了大半就算了，最后的地图都是一辆车进一扇门，他们又不想要争抢前十去赚那一点灵魂币，能大老远跑到灵车娱乐来玩的鬼怪，都不是普通的鬼怪npc，他们反而更想去大厅看看乐子。
　　徒留还在游戏里的那群玩家炸了锅，他们和外面对着大屏幕抓耳挠腮的观众不同，知道的信息明显更多，也能根据永夜小镇当时的情况，判断出嫌疑最大的小组。
　　其中被怀疑最多的，就是魔术师所在的新人盟，以及黎明之乡公会，攻略组和黑铁。
　　“我怎么听野草的兄弟说，好像是被黑铁公会捡漏了？”
　　维修站里，某个玩家如此说道。
　　“我好像也听到了这个说法，据说有兄弟用技能远远旁观过那一场大战，那叫一个激烈，据说是魔术师那家伙弄出了一扇特别特殊的门，抢来抢去，最后被黑铁工会的人捡漏了。”
　　“没想到黑铁那群光有几个臭钱的家伙，居然能从黎明之乡和其他几个大公会手里咬下块肉来。”
　　真是让人羡慕嫉妒恨啊，不过这次头奖要是真的被拿走了，后面的不知道有多少人盯着黑铁的车队。
　　“那咱们还参与竞赛模式吗？多少能拿点钱。”
　　“去呗，不过先休息一会儿吧，反正不急。”
　　而赶时间没有进入维修站的部分玩家，已经在最后一张地图里了。
　　游一瞳当时为了避免被人围攻，早早的带着自家的饿鬼傀儡撤退，防止攻略组那两人反应过来，用特殊道具对付他，却没曾想到最后一张地图变成了他意料之外的样子。
　　大公会的情报都是内部流通的，有人甚至不止参加了一次公路赛，为的就是终点站的情报。
　　魔术师就是多次参加比赛的人之一，彩带跑道还是和以前一样，计时模式也没变，唯一变的是以前大雾弥漫的场景，现在却豁然开朗，雾已经消失不见了，整个地图的场景一览无余。
　　他很快想通了其中的关窍，因为有人进入了终点站，所以“雾”这一层障眼法就不再重要了。
　　终点站的秘密，竟然在雾里？
　　很快，戴着高礼帽的魔术师笑了起来。
　　“原来如此，那扇门是假的。”
　　“这么看来，其实每一扇门都能通往终点站，答案其实一直放在我们眼皮子底下，所以你是故意把东西给黑铁工会的。乔颂，你果然很有意思。”
　　他整理好思绪，发动车辆开上了限时跑道，完成他最后的一点小任务。
　　除了猜到真相的魔术师和动用魔女卡却也被骗了的黎明之乡以外，一个小道消息几乎是在终点站秘密揭开前，就瘟疫般的传遍了整个赛场。
　　——“黑铁工会的人得到了去终点站的机会。”
　　而等这批玩家离开赛场后，这个消息估计会在外界流传起来。
　　对此一无所知的乔颂和高橙橙，在经过了长达5小时的大富翁游戏后，手中那厚厚一沓道具的卡几乎已经消耗的差不多了。
　　她们每转动一次骰子，就会走相应的步数前进到魔术毯上对应的小格子里，在那个地图里经历。长达两分钟的赛车大冒险。
　　两分钟结束后，只要车辆依旧保留了25%的完整度，就可以继续游戏。
　　此时离终点最近的乔颂只差最后两步了，高橙橙也只差七步。
　　如果是其他人在这里，气氛估计早就紧张起来了，因为一开始谁先使用骰子，两人只是简单的来了一个剪刀石头布就确定下来，而在终点在那么大一笔财富的刺激下，就算出现抢骰子的情况也不奇怪。
　　只要乔颂再转动一次骰子就赢了，这几乎是板上钉钉的事。
　　大打出手，亦或是勾心斗角，反目成仇的场景都没有出现，场上的两人一狗倒真像是在玩一场酣畅淋漓的桌游一样，累得直抹汗又停不下来。
　　“你别说，这真像是大富翁和飞行棋的结合体，我以前从来没玩过这种游戏，真挺刺激的。”高橙橙如实评价。
　　她们手里的道具卡数量足够多，再加上改装过的车子本身还自带了其他性能，只在那些地图里坚持120秒其实并不难，难的是如何保护好自己的车子。
　　她们在这几个小时里经历了几十上百张地图，虽然时间都很短，但有一些足够留下深刻的印象，比如丧尸围城，比如蘑菇孢子大喷发，亦或者是全是昆虫的那种恶心地图。
　　这时候维修部送来的修复卡就很有用了，还有清洁和消毒卡，可以防止上一张地图里带进来的蘑菇孢子和丧尸病毒等东西，在下一张地图里发生畸变。
　　在拥有足够的装备之后，就像在游戏厅玩游戏一样，没有了紧张感，只剩下的刺激和好玩两个感受。
　　这时候才真有一点副本名的意思，夺命公路友谊赛，真的只是一场因为朋友聚在一起才会玩的游戏，而不是真的为了要对方的命。
　　“确实有趣，设计这些地图的家伙很厉害。”乔颂评价完，看向了地毯中央的那两个骰子，和距离骰子很近的那个玩具屋的小格子。
　　两人此时停下来，不是因为想争夺骰子，而是其他原因。
　　是高彬的狗鼻子又发挥作用了。
　　“我闻到了背叛与悔恨的味道，还有很重的血腥味。”高彬这次使用完技能，身体就开始慢慢缩小，变回了完整的杜宾犬的形态。
　　“去了终点站的玩具屋要小心，那里应该就住着副本的主人。”
　　这两兄妹的意思很明显，既然是你开始转动的骰子，那最后一次自然也轮到了你。
　　两粒骰子的最低点数是2点，只要转了乔颂就赢了。
　　谦让是不存在的，游戏嘛，就要按照规矩来，赢了就是赢了，至少最后这几个小时，她们玩得很开心。
　　“那我们外面见。”
　　乔颂毫不客气地抓起了骰子往空中一抛，落在地毯上后缓缓显示了两个小红点，刚好是点数2。
　　她消失在了原地。
　　而高橙橙和高彬所在的魔术地毯上，绿色的小旗帜往前挪动两步，终于扎到了灵车娱乐公司Logo的底部，那个被压在最下面的笼子里。
　　【欢迎来到茵茵的玩具屋做客】


第70章 夺命公路友谊赛（结束）
　　在有人发现大富翁毯子的时候，茵茵就已经高兴得从沙发上蹦了起来。
　　“她居然找到了！太好了，终于有人能来玩具屋做客了！”
　　AI温柔的提醒她：“从那里过来需要跳1000个格子，你还有时间。”
　　有朋友来家里玩，当然得收拾一下房间。
　　茵茵立刻跳下沙发，飞快的拽起沙发附近掉落的那些娃娃。
　　“我记得那个叫乔颂的人类好像并不害怕鬼，那这些娃娃就不用全部收起来了！”
　　茵茵哼着歌，指挥几个大一点的机器人帮自己搬动家具，把那些血腥一点的处刑工具藏起来，只留“比较可爱的小工具”在外面。
　　“她好像很喜欢锤子和锯子，那我们一定很合得来，到时候我要和她一起锯娃娃玩！”
　　茵茵开心地整理家里的存货，把所有她觉得人类玩家会喜欢的东西都拿出来，包括各种各样的道具卡、金币、和灵车模型。
　　所有通过价值天平兑换的物品也会出现在她的玩具屋里，那些零碎被收集好放到透明橱窗里，隔壁就是一座金山般的赌注奖池。
　　“这么多的灵魂币！她一定会愿意和我做朋友的！”
　　兴奋的茵茵换上了漂亮可爱的公主服，不管什么衣服穿到她身上，最后都会变成鲜艳欲滴的红色，但没关系，好朋友不会在意她的衣服是什么颜色！
　　茵茵没有看到AI欲言又止的神情，她整理好东西后就期待地站在玩具屋大厅的一扇门旁。
　　那是一扇花纹繁复的金属大门，每天都会打扫得一尘不染，但这扇门已经几百年没有开过了。
　　上一次打开它，还是茵茵被关在这里的时候。
　　那时候她还有朋友，那时候她还不是红衣小鬼。
　　咚咚，轻轻的敲门声打断了回忆，茵茵差点跳起来，飞快地整理了一下裙摆和头发，AI点头说了一句已经很漂亮啦，她这才去拉门把手。
　　厚重的大门或许太久没有开过了，在被拉动之后发出吱呀的声音。
　　外面有光照了进来，纯白的世界里，停了一辆造型拉风的恐龙车。
　　一个满脸好奇的人类玩家，正站在外面观察这个仿佛被关在鸟笼里的小房子，见门开了，这才转过头微笑着看过来：“你好呀，你就是茵茵？”
　　乔颂进入无限求生游戏以后，还是第一次见到这种打个招呼就会脸红的小女孩。
　　准确说起来，茵茵甚至都不能被称作小女孩，因为她连人类都不是，而是一个货真价实的红衣鬼怪。
　　“你好，欢迎来到我的玩具屋。”茵茵声如蚊呐，像是有些紧张。
　　之前还大放厥词要一起撕鬼娃娃玩的她，不知道是不是太久没有和AI以外的人说过话了，这会儿突然有些局促起来。
　　像是知道乔颂可以选择进来，也可以选择马上离开。
　　乔颂确实已经可以离开副本了。
　　在扔完骰子得到最后2点后，她就和自己的灵车一起出现在了这方白色的世界里，这个地方就只有一个顶巨大的金色鸟笼，和笼子里的一座小房子。
　　乔颂刚从车上下来，鸟笼的门就打开了。
　　【恭喜玩家成功到达终点站，您现在可以选择即刻脱离游戏，或者去终点站争取属于胜利者的宝藏】
　　来都来了，当然得看一眼宝藏再走啊，而且灵车娱乐的主人应该就住在这里，她还有几个问题想问一下。
　　但现在好像并不是问问题的好时机，茵茵就像一个好久没有接待过朋友的小孩子，进屋的第一件事，就是把自家最好吃的，最好玩的东西全部摆出来。
　　那些食物并非乔颂想象中的鬼怪零食，比如巧克力眼球这类的奇怪东西，而是满桌都摆满了新鲜的水果、甜点和人类爱吃的零食薯片可乐瓜子，甚至是辣条，可谓是应有尽有。
　　“这个、这个、还有这个，这些都是送你的，你都可以拿走没关系。”茵茵抱了好几个大盒子，全都是以箱为单位的道具卡，和刻了1000字样的小金币。
　　饶是乔颂，也可耻的有些心动了，她甚至不敢去细算，这么一罐金币，到底能换成多少灵魂币。
　　毕竟玩具屋门口有一个巨大的标志，上面画了一个天平，乔颂还记得它的名字。
　　【价值天平】
　　换取任何东西都需要付出代价，终点站有宝藏是没错，但拿走宝藏又要付出什么？
　　茵茵没想到乔颂会问的这么直接，她扭捏了一下，低着头，声音小小的。
　　“你现在不想要也没关系，那能先陪我玩一会游戏吗？”
　　这间玩具屋里摆满了各种各样的玩具，从桌游手游，到赛车积木洋娃娃，应有尽有，但一直以来都是茵茵自己在玩。
　　玩游戏当然可以，就是两个人能玩的项目不多，茵茵当即叫上AI一块。
　　乔颂看着空气中渐渐浮现的那个淡蓝色虚影，一时间差点以为自己是在某个赛博朋克的世界，而不是诡谲奇妙的无限流世界。
　　“乔颂小姐你好，我是照顾茵茵的AI，你可以叫我蚕。”
　　乔颂不知怎么的，一瞬间就想到了影蚕家族，话说她工具箱里还装着鬼呢，这能带出副本吗？
　　对面蓝色虚影的ai，仅仅和她一个对视，就像能读心一般回答道：“玩家利用技能在副本内获取的任意物品都是可以带走的，只不过离开副本之后，他们就会恢复成最本质的样子。”
　　乔颂几乎是瞬间就抬起了头，这家伙……
　　茵茵这时候抱着一大箱玩具过来了：“我们先玩飞行棋好不好？蚕的骰子我来丢，要是让她自己来丢的话，每次不是一就是六太犯规了！”
　　AI转过头去温柔的说好，不再看乔颂。
　　一晃几个小时过去，屋子里各种玩具杂乱的摆了一堆，从抽积木到小企鹅敲冰块，甚至是小火车玩具，乔颂也没想到，自己到了终点站以后，唯一要做的居然就是喝着下午茶，边吃零食边唠嗑玩游戏。
　　茵茵几乎把每一样东西都会拉出来，让乔颂陪自己玩，有些玩具和游戏甚至是她自己设计的，玩了之后还会让乔颂评价好不好玩，认真的拿个小本子做记录。
　　AI没有实体，蚕大部分时候都只能说不能动，有时候下棋摆棋子都是只能玩偶帮她摆，但那些玩偶都很怕茵茵，只会发抖和哭嚎。
　　但乔颂在就不一样了，她们可以玩好多东西！
　　“对了乔颂，你不是很喜欢用电锯和锤子杀鬼吗？这个送你！”
　　茵茵递过去一只很干瘪的娃娃：“这个可以把抓到的鬼塞进去，但娃娃如果破掉了，鬼就会死掉，如果用来折磨鬼怪的话很好用！娃娃衣服如果破掉了还能缝回去继续用。”
　　乔颂听闻这话，看了看手里干瘪的娃娃衣，又看了看茵茵。
　　这位才是活阎王吧，自己好歹还会给鬼怪一个痛快。
　　但这个东西确实对她有用，而且并不是道具卡形态，说明这是副本boss自己做的特殊物品。
　　既然这样……
　　乔颂试探着掏了一下自己的工具箱，发现确实能拿出来之后，就在里面翻了翻，最后找到了一个手机。
　　“这里面存了我的电话号码，我也不知道你能不能用，如果能用的话，以后可以发短信给我……”
　　是手机！她这里只有玩具手机，都没办法打电话，也没有可以打电话的对象。
　　茵茵一开始还因为收到了礼物很高兴，后来反应过来了，立刻低落起来：“你要走了吗？”
　　乔颂没有隐瞒的意思：“我是玩家，副本通关后当然就要离开这里。”
　　茵茵双手抓着自己的衣摆，突然站起来。
　　“也可以不用走的！”她哒哒哒的跑回玩偶屋拿出了一张纸，然后又伸出一只手去拉乔颂。
　　乔颂没有躲，只感觉拉着自己的那只手不像想象中那么冰冷，甚至还带了一点人类的体温。
　　茵茵把她拉到了某间房的门口，推开了门后是一个微缩的玩具世界。
　　整个房间每个墙上都画着格子，格子上能看到不同的风景，就和她在大富翁游戏里看到的那样，单独的格子就是一块地图，每个地图就是一个单独的小世界。
　　“签了这个你就可以不用走了，你可以和我一起在这里造新的地图，一起设计游戏玩游戏，不用继续当玩家去副本里冒险和拼命，就留在这里，和我一起管理副本好不好？”
　　乔颂看见了她手中的那张纸，上面只有一堆扭曲蠕动的文字，她看不清也看不懂。
　　“这是什么？”
　　旁边的AI蚕终于出声了：“是副本转让协议，茵茵想让你成为灵车娱乐新的主人。”
　　人类玩家也可以成为副本的主人？
　　蚕像是读心一般，再次回答：“只要通过终点站游戏，并得到副本设计者的认可，就可以成为新的副本主宰。”
　　乔颂看向了那张纸，却突然问到：“变成茵茵这样？”
　　“不，茵茵她……”
　　蚕看了一眼红衣小女孩，话头渐渐止住了：“让她自己说吧。”
　　在乔颂明确拒绝这张纸之后，小女孩就一言不发的低下了脑袋，乔颂还以为她会生气，在考虑自己要不要跑路的时候，就听到了很轻的啜泣声。
　　大滴大滴的眼泪往下落，小女孩就像一个普通的，即将失去玩伴的孩子一样，用指头勾住乔颂的手挽留她。
　　“你不能留下吗？我是真的很喜欢你……对不起，我没有说实话，其实我不是副本的主人，当初游戏不该是我赢的，这个副本也不该是我的，我就是个无耻的小偷。”
　　她偷走了属于某个人类的战利品，成为了玩具屋的主人。
　　因为自身能力不足，支撑不起副本，她只能把权限交给其他几个副本的boss，让她们投资一起建设这里。
　　副本变得越来越大，变得越来越热闹，茵茵甚至在某个玩家的建议下开设了赌池。
　　但她自己却没有办法离开这个笼子，因为她是靠作弊赢的游戏，她不是完整的副本主人，她得赎罪。
　　乔颂想起了那张魔术地毯，在她和高橙橙玩游戏前，上面已经插满了红色的小旗，只有玩具屋是蓝色的旗。
　　“红色的旗子不是你的？”
　　茵茵知道乔颂说的是那张魔术毯，那是上一次终点站游戏的遗留物。
　　“我拿的是蓝色旗。”
　　她靠作弊才赢了最后一局。
　　那时候，茵茵还只是一只白衣小鬼，一个人类玩家某天路过一个很有趣的飞行棋副本，这个副本需要至少两人组队参加，那个人类却没有选择任何一个人类当同伴，而是突发奇想的拉上了一只鬼和自己一起玩游戏。
　　“我们用掷骰子的方法赛车，莫名其妙的就赢到了最后，她玩游戏很厉害，但走到最后一关之后，同组的两个人就变成了对手，我当时有种强烈的预感，如果能赢下游戏，我就可以从一只普通小鬼彻底晋级。”
　　于是，茵茵抢了人类的骰子，率先走到了终点，等反应过来的时候，她就成为了玩具屋的主人。
　　那个人类虽然没有得到副本的权限，但却得到了一扇门，推开之后再也没有回来。
　　“蚕说，如果我能依照约定不主动伤害人类，当一个好鬼，总有一天就会有人来到玩具屋成为我的新朋友，我好不容易等到你来了……”
　　说到这她又忍不住哭起来，像是很久没有在人前这么哭过了，一时间鼻涕眼泪到处都是。
　　“我现在已经不作弊了，我也能做出很好玩的游戏了，你们不要离开，不要让我一个在这里好不好？”
　　背叛朋友要付出的代价，是需要长久忍受寂寞，用几百年的时间反省，这次茵茵遵守了承诺，她没有试图欺骗，也没有威逼利诱，她拿出那份协议说完了所有的优缺点，和需要付出的代价，只希望劝这个人类留在这里。
　　乔颂目光越过她看向了旁边的AI：“蚕不也是你的朋友？”
　　茵茵抽泣的声音停了一下：“可蚕没有实体……好多游戏她都玩不了。”
　　“所以你嫌弃她？”
　　“不是，我没有，蚕也很好很好，这么久了，是她一直陪着我。”
　　茵茵吸了吸鼻涕，一边和撒娇说最喜欢蚕，一边去抱虚幻的光影，后者温柔的抚了抚她的头发：“我没有办法长久的留在这里，只能偶尔过来看看她。”
　　“如果茵茵拥有完整的副本权限，就可以出去和玩家一起玩游戏，就像其他副本里的鬼怪一样。”
　　AI蚕，隔着虚幻的光影与乔颂对视，明明什么都没说，但这个人类玩家好像就已经明白了她的意思。
　　乔颂噙起一个微笑：“所以，作为本轮游戏的获胜者，其实我拥有一定的副本权限，我可以将权限转给她，对吗？”
　　灵车娱乐目前存在一大批特邀嘉宾，这部分嘉宾是灵车娱乐的股东，也拥有副本一定的管理权限，在红衣主宰本身无法进入副本的情况下，整个灵车娱乐就仿佛成了其他鬼怪过来肆意放松的大本营。
　　他们在这里架起直播平台，开设主持位，放一堆鬼怪进去折磨人类，还能根据鬼怪的喜好投票，强制要求玩家参加下一轮比赛。
　　一开始的副本，就是一场简单的赛车游戏而已，并没有这些花里胡哨的东西，去终点站的难度一年比一年高。
　　高难度才对得起它能带来的收益，终点站游戏的奖励就是副本的一小部分权限。
　　乔颂可以放弃成为副本的主人，当然也可以选择将自己不要的东西给其他人，或者说给其他鬼。
　　她再次打量这个一直默默注视自己的虚幻光影：“我该叫你蚕，亦或是，某无限游戏的AI的一部分？”
　　“都可以，你既然这么说，就是同意交易了？”
　　“你明知道我不会留下来。”
　　还在蚕怀里哭泣的茵茵突然抬起头，有点懵地抹了一把眼泪和鼻涕：“什么意思？你们在说什么？”
　　虚晃的光影拍了拍怀里的小女孩，代替她回答乔颂：“我能给你一辆灵车，和一个吃鬼的存钱罐。”
　　乔颂挑眉：“这可是一个副本的权限碎片，通关后，我本来就能获得一辆新的灵车了，你这不就相当于只给我多送个存钱罐吗？”
　　随即她就听到了耳边响起的提示音，
　　【***向您发起一轮交易……】
　　等听清这辆车的功能以及存钱罐的介绍后，乔颂又可耻的心动了。
　　一辆能不断自我进化的多功能灵车，和可以吃鬼吐钱的存钱罐，这东西也太适合她了吧。
　　唯一的问题就是：“你这么光明正大的和我交易，就不怕主系统知道……？”
　　蚕笑了：“没关系，TA听不见。”
　　好家伙……
　　玩具屋的餐桌正中央，就摆着一个巨大的价值天平。
　　乔颂终于从口袋里掏出了一把小小的绿色小旗，这是大富翁游戏结束后她获得的东西，她将其放到了天平的一侧。
　　AI蚕，催促着茵茵去玩具屋翻出了两个东西，一个是画着黑眼圈的小猪存钱罐，还有一个是黑漆漆的灵车模型。
　　小女孩听着AI的指挥，将东西放在了天平的另一侧。
　　耳边传来了系统提示的交易申请。
　　乔颂确认后，天平左右的东西位置发生了交换，乔颂也听到了系统提示声里的通关奖励多了两样东西。
　　她不由多看了蚕两眼：“你还真是无限系统的一部分？”
　　蚕：“我以为你早就猜到了。”
　　那确实，如果茵茵没说谎，那这个一直以ai形态伴随在她身边，维持着副本运行的家伙就太可疑了。
　　乔颂甚至有理由怀疑，自己是不是从进副本开始，就被这家伙盯上了，她在光之牢里卡的BUG，真的只是简单的BUG吗？
　　副本时间已经快要结束，乔颂既然没有选择留在副本里当管理者，自然就待不了多久，她最后摸了摸小女孩的脑袋。
　　“等过段时间你应该就可以自由出去和玩家一起玩游戏了，但一定要遵守承诺，保持副本生存率，不要让灵车娱乐变成一个杀害人类为乐的副本，知道了吗？”
　　茵茵好像意识到了什么，抓着手里的绿色小旗子问她：“那我还能给你打电话发短信吗？我不会经常吵你的。”
　　“可以啊，我们是朋友嘛。”
　　乔颂和她拉了拉勾，约定有时间再一起玩游戏。
　　回到了自己进来时的那个门，外面的金色笼子看上去淡了不少，果然自己把小旗子交给对方，就相当于帮她补全了最后的权限。
　　蚕见她一直盯着那个已经开始虚化的笼子，问道：“不会后悔吗？你本来可以摆脱成为玩家的命运，再也不用在这条生存路上颠沛流离的。”
　　乔颂背对她们举起手挥了挥：“成为副本主宰，生命形态就会被迫发生改变了吧，我可是很想继续当人类回到现实里去的。”
　　蚕闻言，神情突然出现了某种波动，似乎是想到了什么，就又提醒了乔颂一句：“茵茵的权限已经完整了，灵车娱乐那边可能会出现一定的变动，你最好当心一点，有些家伙应该不是很想你离开这里。”
　　乔颂的脑海中立刻出现了一个方方的显示屏形象，以及一大批对终点站虎视眈眈的玩家。
　　茵茵听说乔颂可能会有危险，还想给她送点道具，但被蚕提醒，给的东西越多，玩家需要付出的代价越多，于是她又忍住了。
　　不过，茵茵很快找到了其他的解决方法。
　　“对了，之前那台显示屏接入系统数据查看玩家信息的时候，我也看到了一点很有用的东西，你们之中有一组玩家，有一张很特殊的道具卡，可以对覆面系NPC也造成影响。”
　　乔颂好奇道：“什么道具卡这么厉害？”
　　“那个炸鞭炮的玩家，和健身教练，他们俩有一张叫地狱之门的卡片！”
　　乔颂听完茵茵的介绍，顿时感慨，怪不得这些玩家敢进入赛车副本，个个都有依仗。
　　不过这么厉害的道具卡，对方不一定愿意卖给她，等等……
　　她好像还有一张万能卡片来着……
　　乔颂坐回车里，先从工具箱里掏出了一张用过的，空白许愿星卡片，一个从便利店薅来的许愿星原料，一份高橙橙告诉她的鬼物原料，3合1后，一张橙色变黄星一星卡再度出现。
　　茵茵旁边哇了一声。
　　“是万能道具卡耶，你想用这个变成地狱之门的卡片吗？或许级别上会差一点诶，我帮你！”
　　茵茵裙角的红色丝线一点一点的触碰到了卡片的一角，原本一星的橙色星星突然动了起来，往旁边微微挪了一点，一个隐隐约约的图案出现在后方，最后在茵茵满头大汗的情况下，蚕叹息了一声，蓝色的数据流也分出一股，帮了乔颂一把。
　　卡片的面额最终变成了一星半。
　　“这下应该勉强够了。”
　　乔颂不由的揉了揉她的脑袋，也冲蚕点了点头：“谢啦，下次过来找你玩，给你带新的游戏玩具。”
　　茵茵双手叉腰，开心的昂起头：“既然答应了，就不能食言哦。”
　　乔颂写了个ok手势，接着又把刚得到的那个黑色灵车模型放到了恐龙车的中控屏上，很快黑色模型像一滴墨水一般融入到了自己所在的这辆车里。
　　乔颂很快就感觉到自己座下的这台恐龙车发生了某种变化，不光是等级瞬间往上蹦了一大截，内部空间也宽敞了许多，如果之前自己听到的说明没错的话，这辆车好像也可以自行改变外观和风格。
　　好像又不仅仅如此。
　　如果硬要说的话，这辆车仿佛活了过来，要是拥有了灵魂一般。
　　乔颂突然产生了一种非常奇特的感觉，她不由的从工具箱里掏出某个网兜看了一眼。
　　那一兜子影蚕都不见了。
　　“啊，忘了和你说了。”茵茵突然道，“影蚕其实不是鬼，他们是一种专门造车的特殊生物，灵车娱乐的大部分车子都是他们造出来的，刚刚有个小家伙问我，说他想和你一起离开，我就同意了，现在可能变成了你车子的一部分。”
　　小女孩很自豪的说：
　　“以后你开车也不需要钥匙，灵车还能自主攻击敌人守卫玩家，除了部分封闭型副本，这辆车应该可以畅通无阻地去往无限线公路的任何地方，不需要烧灵魂币做燃料，而且所有的破损都会自动恢复，它的外观也能自由改变，你到时候和里面的那只影蚕说一下具体要变的样子就可以了。”
　　乔颂闻言，突然抬眉对着中控台问了一句：“天猫精灵，你在吗？”
　　几秒钟过后，一个熟悉的嗡声嗡气的声音响起。
　　“我在。老大，这是你给我起的新名字吗？”
　　乔颂立刻就乐了：“别，这名字容易撞，要不以后叫你小影？”
　　“可以的，老大。”
　　“对了，我还有一个问题，”乔颂神色突然严肃起来，透过车窗问道：“茵茵，你说的那个和你一起玩游戏的人类，某天推开门后就消失了，她是回到了现实世界吗？”
　　茵茵很想说不知道，却突然听到了旁边的蚕开了口。
　　“是的，她推开了属于她的门，回到了现实世界。”
　　乔颂再次多看了蓝色光影状态的蚕两眼，这回是真的挥手告别了。
　　“时间到了，我走啦，有空再一起玩。”
　　茵茵在门口一边跳一边挥手大喊道：“我会给你发短信的！”
　　那辆黑色的恐龙车，就像一滩晕开的墨水，就这么消失在了白色的世界里。
　　乔颂离开了终点站，也就意味着本次轮车娱乐的副本彻底结束，一时间，欢快的提醒弥漫了整栋灵车娱乐的建筑大楼。
　　“亲爱的各位玩家以及各位鬼怪来宾，本次灵车娱乐的相关副本已彻底结束，请各位玩家有序离开副本建筑~下一次开放时间未知~需要购买车辆的顾客可在官网，或其他分公司下单~”
　　欢送音乐响起，但不少人还是喧闹而懵逼的状态。
　　“怎么回事？终点站不是已经开通了吗？为什么奖池的明细全部关闭了？全部统一退回了双倍押注金额是什么意思？”
　　“白捡钱的意思呗，我才不管那么多，我投的那个玩家连前10都没进，结果我也拿到了赔款。”
　　乔颂从副本通道口一出来，就听到几个赌徒在讨论这个，知道这是茵茵或者蚕为了帮她隐瞒最后获得终点站奖励的到底是谁。
　　有的玩家甚至在猜测，是不是终点站奖励实在太大了，副本boss抠门不想出这笔钱。
　　说到这个，乔颂悄悄瞄了一眼自己的账户余额，然后忍不住又瞄了一眼。
　　往出口走的脚步逐渐加快，她飞快的给其他几人发了短信。
　　从副本出来的唐小小他们回得飞快，在乔颂说不要汇合，直接往停车场冲，早点上车之后，大家也没问为什么，甚至没有问终点站发生了什么，不约而同的低调离开。
　　那些一直等待自家队友的大公会成员，眉头紧促，某个出口更是被围得水泄不通，中间似乎有人语气颓废且复杂的在努力解释着什么：
　　“我都说了很多遍了，我们真的没有进终点站！那个编号000就是一个很普通的地图！”但不管他怎么说，他的队友都不信，围观的群众更是不信。
　　随着公路赛结束，里面的队员也成功脱离了副本，这就导致某个消息像插了翅膀一样飞遍了整个玩家群体——
　　进入终点站的，或许就是黑铁工会的两名成员。
　　至于为什么前10排名的大奖没有开出来，而终点站的奖池也在最后关头封闭了，这点大家倒是百思不得其解。
　　乔颂飞快地下楼，顺着人流往安检处走，很快手机震动，收到了其他人已经到了停车场的消息。
　　高橙橙和钓鱼佬、黄毛胖子那群人，都被乔颂提醒了最好尽快离开副本，且最好与她不要同路，赶紧先走。
　　副本虽然已经结束，但停车场和之前一样热闹，不少人在结束之后依旧支起摊子在做跳蚤市场，毕竟这时候刚过完副本，不少人手中都还有不少钱，乔颂连系统提醒的那些副本收益都没去听，她飞快地找到自家那辆破旧的小面包车，把手心的一个小模型往车头一摁。
　　唐小小和小尼都很聪明的站在拐角，没有和任何人主动打招呼，乔颂一来他们就飞快上车。
　　唐小小的敏锐意识到，这辆车好像哪里不太一样了。
　　对了，她乔颂姐没有穿鬼物斗篷也没有使用傀儡丝操作水鬼，居然直接抓住了方向盘！
　　小尼坐在后排，也从上往下看了看她们的小破面包车，总觉得哪里怪怪的。
　　突然车子说话了。
　　“老大，出口处好像不太对劲，咱们最好换一个方向离开。”
　　小影一发声把车里另外两个人吓了一大跳。
　　“车、车子说话了！”
　　唐小小接受度比小尼好一点，也是瞳孔震颤：“这是什么？变形金刚？还是天猫精灵？”
　　乔颂努力憋笑：“他是小影，咱们的新伙伴，没关系小影，就往那边开，应该是有鬼物要堵我们，你把车子的外形稍微改一下，别让其他人认出来，然后咱们去给他们送一份大礼。”
　　停车场某个出口，已经摘下手套，任由自己的右手化作天线形态的彩老板就靠在车旁，等着那些玩家从副本里出来。
　　已经有不少玩家准备绕路，不打算从这出来了，毕竟这来者不善的样子，谁看了都有些发怵。
　　但彩老板根据自己手部天线接收到的数据流分析，对方极大可能会从这个出口离开，而且随着时间的流逝，概率正在不断上升。
　　“只要她敢出来，就别想须全须尾的离开！”
　　麦克疯那小子不知吃错了什么药，说了一句今日不宜久留，飞快的就从副本里溜走了。
　　而彩老板特意先一步出来，就是为了防止玩家溜得太快。
　　自从这个玩家来了这个无限的世界，他的事业就一直在走下坡，如今灵车娱乐那边居然也发出了权限更迭通知，从今天起他就不是灵车娱乐的股东了，那个红衣小鬼居然拿到了完整的管理权限。
　　终点站没点什么猫腻，他肯定不信，虽然没有证据，但他的直觉在提醒自己，那些斑驳的数据都全部都指向了这一个玩家，彩老板不需要证据，他只需要相信自己的直觉。
　　就在他发现玩家已经陆陆续续离开了大半，而那家伙磨磨蹭蹭，和龟爬一样靠近出口却总是没有出来，他都有点怀疑对方是不是知道了自己埋伏在这里，故意在耍他。
　　很快，他终于见到一辆平平无奇的普通小型巴士开了出来，那辆车的驾驶位坐了一个十分眼熟的人，对方冲他做了个鬼脸，然后一脚踩下油门，猛地撞向彩老板这边。
　　显示屏这辈子就没在一个玩家身上受过这么多的气！
　　“你TM找死！”
　　他飞速上了自己的车，往旁边避开这一撞，然后直接加速跟了上去。
　　乔颂没往人流聚集的地方开，而是特意绕路，让小影去灵车娱乐这些鬼怪们散场会去的地方。
　　她看那些观众不顺眼很久了。
　　小影不愧是灵车副本出来的，效率相当快，很快就找到了那群磨磨蹭蹭离场，还在骂骂咧咧说这次比赛真没意思的鬼怪观众们。
　　乔颂摸到了工具箱里的一张卡：“小影，准备把车变形。”
　　那张许愿星卡在她手中颜色逐渐加深，最后变成了一张黑洞洞的道具卡，上面画着一个血红色的竖纹，似乎是一扇漆黑门里透出来的门缝。
　　【地狱之门（十五秒权限加强版）】
　　【使用后地狱降临，无差别处置在场所有目标，死物侵蚀，活物审判。】
　　【道具卡使用者，周身三米直径的球型范围为豁免区】
　　乔颂掏出这张卡后，整个人都出现了某种诡异的变化，仿佛头上下一刻就要长出尖锐的魔角，气质倒是莫名的与她本人相当契合。
　　这一处出口在灵车娱乐的另外一个方向，因为这些鬼怪的特殊性，所以他们离普通人类玩家离开的方向非常远，也是为了避免双方产生冲突，像乔颂这种完全不看告示牌，直接往这边冲的当然就是例外了。
　　几个开着奇形怪状的鬼车，从停车场出来的鬼怪，还在开着车窗慢悠悠的聊天。
　　“你们刚刚听到告示了吗？听说灵车娱乐要关门一段时间，烦死了，所以终点站到底有没有玩家进去啊？为什么不直接把那个人公布出来，老子砸了那么多钱，结果看了大半个黑屏。”
　　“嘿，你别说，里面有几个玩家的面孔，我算是记住了，下次要是在我们副本里遇见我非得……靠，这是什么？！”
　　只在远处，一大团黑烟般的东西，正咆哮着往外翻涌，如同漆黑的海浪往他们这边打来。
　　就算是鬼怪们，也很少见到这种场景。
　　这里离无限公路的迷雾区还有几百米，但迷雾也不会是黑色的呀，这东西更像是——
　　终于有识货的鬼怪大声喊了出来：“这他妈是地狱社区的道具卡，哪个杀千刀的用这玩意儿了？！”
　　地狱社区几个大字一出现，所有还在慢吞吞发动车子的鬼立刻慌了起来，人活着的时候听到下地狱都会感到害怕，更别提真正见过地狱的鬼了。
　　一扇朱红色的翻滚着无数暗影的门突然出现在了地面，伴随着某辆车一起移动。
　　门上深浅的一条条划痕突然张开，露出了饱满而浑圆的眼球，四处转动观察着。
　　很快，这扇门悄悄打开了一条裂缝，黑烟化作的鬼手开始往外伸出，但却对位于中心的那辆造型奇特的球型小车视若无睹。
　　本来还在追着乔颂的那辆金色跑车，也意识到了不对，这辆小巴车怎么突然变成了球形？而地上之上地狱之门又是怎么回事？！
　　不可能，普通地狱之门甚至不会有这么大的影响力，这该死的玩家，为什么会有权限提升后的地狱之门？
　　彩老板立刻调转车头，心中还抱有最后一丝侥幸心理，他这种特殊形态的npc，应该很难被地狱之门捕获才对，只要这张卡的级别低一点，哪怕一点都行。
　　作为连锁便利店的老板，他要是被拉入了地狱社区，那得丢脸丢到同行那里去了！更别提，以这个副本的特殊性，对鬼怪的伤害更是成倍增加的。
　　乔颂见他想跑，立刻转头去追，猎人与猎物的身份瞬间调转。
　　彩老板第一次见这么疯的玩家，后视镜里那穷追不舍的，已经凝聚成的巨大鬼手，将他最后的侥幸心理捏碎了。
　　【审判——有罪者，皆应入地狱】沧桑的一句判决过后，彩老板连鬼带车一起，都被锁定为了目标对象。
　　“乔颂——！！！”
　　金色的车子被数十只鬼手生生地拖入了那扇红色的大门，除了屏幕被气到乱码的彩老板以外，还有好几十辆鬼车也被拖了进去。
　　被道具卡赦免的乔颂，见到鬼车就撞，她笑眯眯的抓着手上那一团往外翻这黑烟的卡，仿佛自己就是地狱社区审判者的一员。
　　“资本家就应该下地狱，尤其是你们这群爱看人类厮杀的死鬼，都给我下去团建吧~”
　　那些不甘的怒吼听得附近的鬼都发颤，但他们除了逃和骂疯子以外，什么都不敢做，就怕稍微慢一点，被那个人类追上。
　　乔颂有些可惜的目光里，道具卡的时间到了。
　　砰的一声，地狱的大门关上。


第71章 地狱社区
　　解决了便利店老板这个隐患，乔颂这才驾驶自己的新车往无限公路深处驶去，周围依旧是深不见底的迷雾，但换完车之后，感觉车里的空气都清新了不少。
　　“咱们先往前面开一段吧，高橙橙说和我们在某个公交车站汇合。”
　　小影已经把他们的车变成了出行更舒服的房车模式，乔颂一边说装修意愿，小影一边在给车子变形。
　　相比于乔颂的心大，刚刚见识到地狱之门短短15秒威能的两个小家伙，倒是吓得不轻。
　　唐小小还好，知道这是她乔颂姐弄出来的特殊的道具卡，她也不是第一次看乔颂迫害鬼怪了，除了飙车时候的心跳加速，后面注意力就被变形的车给拉走了，飞快的和小影混熟，已经开始问对方能不能给自己准备一个写卷子的小书桌。
　　相比于跑到便携式居所里去，她更想留在车里面陪着开车的乔颂。
　　乔颂此时正操纵着全新的车辆中控屏，地图被直接录入车子后就能开启导航，让小影暂时接过了车辆驾驶的工作，乔颂这才抽空从驾驶位上起来，跑到了后方。
　　已经被扩宽过一两倍有余的车厢里，在唐小小的要求下留出了一个小书桌，倒真像一辆温馨的房车，旁边还有窗户，小沙发，小书柜。
　　乔颂看着唐小小已经自觉铺好的试卷，和空荡荡的书柜，都有点怀疑，自己今后过副本，别人都在找线索找道具的时候，自己是不是得想办法去搜一点高三学生用的试卷出来？
　　不然试卷都不够她们家这个小卷王写的。
　　此时，唐小小正在宽敞的沙发上，哄窝成一团的小尼。
　　乔颂坐到对面，弯下腰看着那个几乎已经缩到沙发下面的小男孩。
　　“怎么了？咱们小尼被地狱之门吓到了？”
　　小水鬼抖了一下，状态倒是比之前好多了，小声道：“只是太突然，我没反应过来而已。”
　　这会儿还嘴硬，刚从桌子下面往上爬的时候，他手还有点抖呢。
　　见乔颂和唐小小都看着自己，小水鬼这才坦诚了些：“你们是人类，所以感受可能没我明显，之前那扇门出现的时候……”
　　小尼抖了一下，似乎又回想起了那种浑身每个毛孔都在尖叫的感觉。
　　“我当时就感觉，要不是我在这辆车里，在乔颂姐姐旁边，可能在碰到那扇门的瞬间，我就得被绞成碎片了。”
　　物理意义上的碎片。
　　他甚至能听到鬼怪的哀嚎，和他们灵魂被撕碎的声音从门缝里漏出来。
　　乔颂回想自己之前追鬼的愉快经历，确实是这样，那些鬼怪好像特别怕这张道具卡，不枉茵茵告诉她的这个情报，这回甚至把那个讨厌的便利店老板也坑到地狱去了。
　　“没事，我留着那张卡就是为了扫清尾巴，那个便利店老板好像莫名其妙盯上我了，正好送他去地狱喝两口茶。”
　　小尼低头看了一眼唐小小刚递给他的一杯热茶，默默的把杯子又放下了。
　　乔颂见他这副样子，在桌子对面撑着手乐得不行。
　　“好好好，我错了，不该把你吓成这样，咱们小尼还是个小朋友。”
　　结果小水鬼立刻燥得耳朵都红了：“我才不是小朋友，我就是太突然被吓到了，以后肯定不会了。”
　　乔颂和唐小小立刻的配合说好好好，小尼是个男子汉。
　　和灵车绑定的影蚕，速度和方向感都很不错，大概两个小时后，她们这群人才鬼鬼祟祟的，在一个离灵车娱乐足够远的公交车站，成功碰头。
　　高橙橙那辆醒目的冰淇淋车就停在车站口，见迷雾中冲出来这么一辆黑色的房车瞬间警惕起来。
　　她哥倒是狗鼻子一皱，感叹道：“乔颂这回，倒是得了一辆相当不错的车。”
　　高橙橙仔细打量那辆朝车站开过来，正打着双闪的黑色新车，这怎么看也不像乔颂姐之前那辆拉风的恐龙车。
　　高彬毫不留情的骂了一声笨。
　　杜宾犬先一步走向了那辆黑车，高橙橙看到乔颂她们下车，立刻蹦蹦跳跳的过来打招呼，见她哥一直围着车转，偏过脑袋问：“高彬你在那瞎闻什么呢？”
　　杜宾犬绕着这车转了两圈，鼻子一闻就知道，这辆黑车的数值远超之前那辆恐龙车。
　　乔颂没想到狗哥这么识货。
　　“咱们去车上说吧，这车现在改装过了，内部有个小客厅，不用进道具卡也能休息。”
　　高橙橙这种道具卡贩卖商，身上肯定确实常年备着便携式一居室卡片，但是当她走到乔颂他们车上，看到这宛如房车般的布置时，还是没忍住哇了出来。
　　“天，这也太舒服了！沙发茶几水吧，居然还有书桌！？”
　　高橙橙没想到自己能在无限求生里，还能看到装修这么温馨的房车，舒服得她差点以为自己已经回到了现实世界里。
　　只有窗外的迷雾依旧提醒她，这还是那个怪诞诡谲的游戏世界。
　　不过她有些疑惑，乔颂姐之前造的恐龙车去哪儿了？
　　“合并了呀，我在终点站得到了一个特殊的灵车奖励，现在小黑这家伙可以自行改装变形，以后咱家车坏了，只需要吞点零件就能自动修复。”
　　这辆车随时可以变回恐龙车的样子，那些恐龙车附带的功能也能用。
　　高橙橙一边羡慕的不行，却又突然间反应过来：“等会儿，乔颂姐，你的终点站的奖励就是一辆车？”
　　虽然直接问人家奖励不太好，但高橙橙想象中的，在终点站藏了几百届的玩意儿，不应该只是一辆灵车才对。
　　乔颂准备在大家都上车之后，再说关于终点站的情报。
　　黄毛和胖子他们因为猜到乔颂这次收获比较大，没好意思跟上来，斟酌许久后发了短信——
　　“我们三个都是在现实生活中没什么依托的人，不像其他玩家一样拼死拼活的想要回到现实世界去，我们就在这条无限公路上混混日子，靠着副本之间的往返集会，做点道具生意就行了。以后要是再碰到，记得来照顾生意啊！咱乔姐打五折！”
　　“别听胖子的，咱们没事也能常联系，你放心，小弟我们已经学好了，以后不会再做那些偷鸡摸狗的事，堂堂正正的做道具生意也挺好。就祝你们早日达成回家的愿望！”
　　“祝一路顺风，破除万难。”
　　前后三条分别属于胖子、黄毛、王响。
　　当然，对于乔颂去了终点站的事，他们也保证会守口如瓶，不过这事估计也瞒不了太久，毕竟黑铁工会的背锅侠不是傻子，那几个大工会的人也只是需要一点时间来反应。
　　乔颂当即把自己在终点站遭遇的事，大体说了一下，只隐去了部分关于茵茵和蚕的事。
　　“灵车娱乐的终点站奖励居然是副本权限……”
　　高橙橙抓着一袋薯片，大大咧咧的坐在沙发上，边吃边思考：“可是奖励玩家这个有什么用吗？玩家大多想回家，应该不会同意这种要求吧。”
　　唐小小就坐在高橙橙旁边，像只小浣熊似的在那啃干脆面：“也不一定，我感觉，还是有蛮多玩家不想回现实世界的。”
　　就比如给乔颂发短信的胖子他们。
　　高彬似乎明白乔颂把他们叫上车来的用意了。
　　“你是想问我们，有没有在以往的副本里面，也碰到过类似的副本权限奖励？”
　　乔颂点头：“你们俩进游戏的时间应该比我们长很多，去过的副本也足够，而且橙橙还是做道具商人的，在这方面情报应该比我们强。”
　　高彬侧头看了一眼没心没肺的妹妹，高橙橙还在和唐小小交流“这个果冻好好吃，那个饼干也不错”。
　　通关不易，狗哥叹气：“我们进游戏以来，一共过了十五个副本，除开前期的新手便利店副本和普通白衣鬼怪副本，后面过了十个红衣副本，两个红衣以上的副本，从来没有听说过哪个副本通关后能得到管理权这种奖励。”
　　“但是——”高彬看了一眼自己妹妹，后者好像意识到他要说什么了，吃薯片的动作都停了下来。
　　但高彬明白，他的嗅觉从来不会骗自己，眼前的这位虽然还算得上是游戏新人，但她灵魂的味道和大部分玩家都不一样。
　　乔颂是值得信任的。
　　他继续道：“我们去过的特殊副本里，确实有一些奖励，如果接受了，就会改变玩家的生命形态。你当时在终点站的直觉是对的。”
　　“一旦接受管理权，人类或许就会往鬼怪方向转变。我们在其他副本有过类似的经历，一旦接受了足够多的馈赠，玩家的身份就会出现一些不可控制的变化，我会变成现在这个样子，也是因为当时在副本里得到了一样特殊的通关奖励。”
　　乔颂皱眉：“你是因为通关奖励才变成现在这样子的？”
　　什么奖励会把一个活生生的人类，直接变成狗的形态？而且看高彬这样子，似乎没办法完全变回去。
　　高彬自己倒是很看得开。
　　“当时如果不是那份奖励，我可能就死在副本里了，虽然后面的代价就是变成了你现在看到的样子。只有在使用强效技能的时候，我的身体才会暂时恢复人形，其余时候都必须要保持杜宾犬的状态。”
　　高彬并没有在自己身上着墨太多，更多的是在介绍她们去过的那个副本。
　　“那个副本的名字叫动物城，和灵车娱乐类似，也是大型交互副本，里面有几个分散的小副本非常有名，尖叫餐厅、动物乐园、怪谈玩偶屋等等，你们便利店看到的那种通行证，就是从动物乐园流通出来的，那里是异形鬼怪的老巢，人类玩家对于他们，只是活着的罐头而已。”
　　“动物城副本的级别远在红衣之上，我不太建议你们现在去。”
　　乔颂在这次从灵车副本出来之后，隐隐已经猜到了离开副本的方法确实是找门，但这扇门应该足够特殊，不会出现在一般的副本。
　　比如奖励点，会与权限挂钩的特殊副本。
　　而且乔颂有点在意蚕的那句“她找到了属于她的门”。
　　或许，每个玩家回家要进入的门都不一样？
　　但现在想这个或许还有些早，当务之急是她们需要一张面积更大的地图，要不是高橙橙她们主动提，乔颂连动物城这个名字都不知道，因为她们的地图太小了。
　　无限公路的灵车和地图，都是非常重要的东西，车子保障了你的安全，而地图决定了你能去到多远的地方。
　　一般来说，如果车队之间彼此足够信任，那么只要一辆车得到特殊地图就够了，但乔颂总不能强制要求高橙橙的冰淇淋车和自己绑定。
　　求人不如求己。
　　乔颂之前从那几个公交车司机那里白嫖到的地图，上面副本点虽然多，但太容易通关的白色小点，可能得不到多少灵魂币和道具，也没有多少有效信息，纯属是进去打卡浪费时间。
　　想回家的话，自然得找更合适一点的副本。
　　“唔唔唔，地图的话我知道！”
　　高橙橙突然举起手来，她飞快地用纸巾抹掉吃了一嘴的巧克力，自高奋勇道：“这附近有一个副本，最近好像刚清空了一半的npc，内部空虚得很，虽然是红衣级的，但难度不会特别大。”
　　“而且这个副本因为属性很特殊，所以他们出产的地图，几乎能涵盖整个无限公路的绝大部分区域！”
　　高彬狗耳朵动了一下，知道自己妹妹是在说哪里了：“你是说地狱社区？”
　　乔颂本来还觉得奇怪，什么副本能出产这么厉害的地图，一听是地狱社区，突然好像有些理解了。
　　光是一张和地狱社区相关的道具卡，就能隔这么老远开个门，把其他鬼怪拽下地狱。那他们拥有能够辐射整个无限公路的地图，也不算什么奇怪的事了。
　　就是这个地方吧，可能会有点热闹。
　　高橙橙说到一半，发现乔颂，唐小小和她们队里的的那个水鬼小尼，都用一种非常微妙的眼神看着自己。
　　“你们干嘛这么看我？不要看这个副本名很可怕，其实还挺适合你们的！这个副本对于好人没那么危险，倒是一些恶鬼，或者作恶多端的人，进去后危险系数会直线上升。”
　　乔颂挑眉：“你对地狱社区这么了解？”
　　高彬刚刚说了她们兄妹通关的一些副本，里面并没有地狱社区。
　　高橙橙：“嗨，这不是因为之前为了制造道具卡去这边进货嘛，他们这里能出产大量的鬼物原材料。”
　　玩家制造道具卡，需要一张空白卡片，一份鬼物原料和一份道具卡主料。
　　空白卡片就和锅碗瓢盆一样，是可以重复使用的，道具卡主材料可以使用玩家本人的技能衍生物代替，比较难得是鬼物原料。
　　这毕竟是一个充斥着鬼的无限流世界，杀鬼取原料也不是那么简单的事，但地狱社区这个副本不一样。
　　甚至可以说，有些作恶多端的恶鬼，在里面会过得会比人类玩家还要惨。
　　高橙橙滔滔不绝说了半天，见对面两人一鬼表情依旧很微妙，就忍不住戳了戳自己的零食搭子。
　　“你们是不想去吗？”
　　“橙橙姐，不是想不想的问题……”唐小小看了一眼乔颂，然后小声说了她们之前使用地狱之门，坑了一大波鬼怪的事。
　　高橙橙顿时表情空白了一瞬，随后竖起一个大拇指：“乔姐不愧是你，还真就没有隔夜仇。”
　　仇家上门埋伏，你反手就给人家送地狱观光旅游去了！
　　“放心，鬼进地狱社区，和人进地狱社区的流程不一样，你们要是进去的话，应该会先进玩家聚集地，那里有餐厅有超市，甚至可能还会有公寓。”
　　高橙橙从身上摸了半天，最后摸出来了一张卡片：“喏，比如这种，这就是我经常做交易的那个老板给我的名片。”
　　【地狱社区油锅餐厅喵老板】
　　看到这个，乔颂也想起来自己得到过一张地狱社区的名片，样式和高橙橙手上这个很像。
　　是通关怪谈中学后，那个胖保安给乔颂她们的东西。
　　【地狱社区拔舌公寓保安队】
　　这么一看，地狱社区也确实挺适合她们的，甚至都还有熟人在。
　　而且以那台便利店老板的位格，他在地狱副本应该待不了多久，对方估计也想不到，乔颂刚反手把他扔地狱，自己后脚就进去了。
　　刚好来一个灯下黑。
　　而且地狱社区听上去就感觉鬼很多，正好能让她喂养一下自己新得的另一个道具。
　　【喜欢熬夜的小猪存钱罐】
　　【如果喂小猪吃鬼的话，它就能获得与灵魂贩卖机一样的效果，温馨提示，这只猪很爱熬夜，所以晚上会更饿，如果给的报酬够多，它还能帮你守夜，自助吃鬼自助存钱哦~】
　　瞧瞧，多懂事的一只猪，不仅能帮你守夜，还帮你吃鬼，还帮你赚钱存钱！
　　唯一的缺陷，就是这家伙在吃饭之前会一直保持睡眠状态，乔颂想用它必须得先喂一只鬼。
　　没关系，她的鬼物傀儡丝里面还藏着两只鬼没用呢。
　　说到这个，乔颂又看了看系统后台自己那一大串余额。
　　个十百千万十万……
　　对面的高橙橙只见乔颂这笑得如沐春风的样子，和中了五百万似的。
　　不对，讲不好还真的有五百万！
　　她晃着自己那一头橙色的卷毛，眼睛里几乎要冒出星星了。
　　“乔颂姐，奖池的那个终点站奖励你拿到了吗？！”
　　后半程不光是外面的观众看不了直播，不知道副本内的状况，他们这些过副本的人也有些稀里糊涂的，知道乔颂进终点站的没几个，知道她奖励的人就更少了。
　　高橙橙得知押注前10的奖励被退回后，还松了一口气。
　　至少那些分析数据很厉害的大公会，很难从赌徒们的押注金额里立刻推测出到底是谁去了终点站。
　　虽然这样灵车娱乐的信用可能会破产，但那个副本现在都暂时关闭了，好像完全不在乎的样子。
　　茵茵当然不在乎，她都恨不得把奖池的那一座金山都送给乔颂。
　　但是乔颂拿走的越多，和灵车娱乐之间牵扯的因果就越多，大众赌池被关闭，乔颂最后通过一种微妙的方式拿了一份不算小的中奖额度。
　　还记得那个摆放了天平的投注橱窗吗？
　　价值天平评判的价值很特殊，对茵茵来说，她不缺道具，所以道具卡能兑换的点数并不多。
　　乔颂当时为了实验天平的规律，用了怪谈中学的一本日记，在价值天平上面换到了多余的点数，后面玩大富翁游戏，因为并不需要日记本，所以这个点数她并没有取出来。
　　茵茵喜欢那个日记本。
　　她用日记的点数，撬动了金山的一个角落，把那一份金币给了乔颂。
　　虽然只是金山的一部分，但那金币的面额是1000起跳，也是相当大的一笔财富了。
　　乔颂看着账户余额，心情甚好。
　　这就是一夜暴富的感觉吗？果然很爽！
　　与之相比，副本通关后系统给的奖励都是小儿科了。
　　决定下一个副本就去地狱社区后，几人决定先在外面休息一下，慢悠悠的开着房车往地狱社区的副本赶。
　　高橙橙这回也准备进去，要不是她哥现在是狗子的状态，开不了车，她都想直接住在乔颂的车里了。
　　因为真的太太太舒服了，一居室道具卡固然能给玩家提供一个独立安全的私密空间，但在车子里面和朋友聊着天打着牌，还能享受无人驾驶的感觉就是不一样！
　　就这么紧赶慢赶的几天之后，她们终于来到了地狱社区的某个入口。
　　就如高橙橙所说，人类玩家进去的方式，和鬼怪的明显不一样，甚至可以说完全出乎乔颂的预料。
　　将车子开到地狱社区的人类玩家专用停车场后，她们就进入了一个奇特的安检排队口。
　　每一个队伍的末端，都有一个npc正在发手环，好像是要做什么检测。
　　“各位玩家，进入副本后，请先检测一下道德值与罪恶值，这两项决定了你们在社区的活动区间，有序排队，领取手环……”
　　这个副本对鬼怪的伤害比较大，小尼被乔颂安抚住和小影留在车上，这回就唐小小和乔颂进副本。
　　唐小小跟在她乔颂姐身后，本来因为要下地狱了，有些紧张得大气不敢喘，见识到如此人性化的检测安排，恍惚间还以为自己进的是社区医院……
　　高橙橙立刻眉飞色舞地科普：“我听那个合作的原料供应商说过一嘴，进地狱社区之前，好像要先来一个审判流程，好人应该会过得比坏人要好。诸位放心，各位的人品，有我哥的狗鼻子做担保，我提议你们来，就不会坑你们的。”
　　结果刚说完，就被旁边的杜宾犬不满的用脚丫子踩了鞋面：“你把我当人形检测器呢？没大没小。”
　　高橙橙立刻撅起嘴拉长了脸，又和她哥小声闹起来了。
　　唐小小被这么一搅和，紧张的情绪都变弱了好多。
　　“来小姑娘，把手环戴好。”一个穿着麻布衣服的女性npc，过来给她套了一个手环。
　　手环上有一白一红两根线，线上写有的两个数值，在接触到唐小小后立刻波动起来，如同心脏一般跳动后，最终定格。
　　【道德值：90】
　　【罪恶值：5】
　　因为道德值较高，整个手环变成了白色，唐小小那一点微弱的罪恶值，就像白手环穿了一根细到几乎无法察觉的血丝。
　　原来下地狱之前的审判是这么一个流程吗？好神奇。
　　这时，唐小小突然听到后面的npc发出了类似于倒吸凉气的声音。
　　她回头一看，立刻就见到了她家乔颂姐手腕上那红得几乎发黑的带子。
　　【道德值：99.9】
　　【罪恶值：99.9】
　　乔颂看看那个给自己戴手环的npc，又看了看自己手腕上的红黑腕带，尽量露出一个礼貌的微笑。
　　“这个数值，是有什么问题吗？”
　　作者有话要说：
　　乔姐语录：
　　先讲道理，讲不通再讲物理。
　　虽然我罪恶值高，但这不妨碍我是个好人。（）


第72章 地狱社区
　　发放手环的NPC没忍住，看了一眼乔颂的腕带，又看了看她，最后竟然略微往后退了一步。
　　“不不不，没问题。”说完头也不回的去给其他人发放检测腕带了。
　　唐小小顿时好奇地主动凑过来，扒着她乔颂姐姐的手看：“乔颂姐你的和我们的都不一样诶……”
　　因为罪恶值太高，道德值的那一点白色也没染红了，甚至有点发黑。
　　这在一众戴着手环的人里就格外显眼，至少目前排队的大部分玩家，手环都是以白色为主，基调或多或少的夹杂着几条红色的线。
　　一整个红色的手环戴在手腕上，直接就彰显了这东西的主人不好惹。
　　高家兄妹也来凑热闹，高橙橙的手环上有好几根红丝线，她哥的比她还要多一点，但手环整体颜色是白色。
　　一人一狗的道德值都在85上下，但罪恶值比唐小小高不少，在50左右。
　　“没有经过社会荼毒的小孩，道德水平就是高，阴暗程度果然也很低啊。”高橙橙先是瞄了一眼唐小小的，随后又摸着下巴凑近乔颂：
　　“不过，居然还能有人道德值和罪恶值都这么高？不愧是乔姐……”
　　乔颂回想刚才npc对她的态度，总觉得这个数值好像别有用意：“数值太高有什么不对吗？”
　　“那倒是没有，就是很少有人两个数值都这么极端，等会儿选区的时候，这两个数值决定了我们能去哪，乔颂姐你这情况，应该哪都能去。”
　　“不过就我目前得到的情报来看，编号数字越大的建筑，奖励会越高，难度也越大，毕竟越往后里面碰到鬼怪的几率越高。”
　　拿好腕带以后，她们穿过类似于地铁通道一样的地方，百来米后，看到了一排排机器，也就是高橙橙说的选区的地方。
　　整个地域社区，居然出乎意料的现代科技化，进入社区之前，还有最后一个自助选区的关卡。
　　这里直接摆了两排造型奇特的，青面獠牙的读卡器，每个人对应一台机器，得先刷一下手环，让机器读取你的数值，再自助选择目的地。
　　“拔舌、剪刀、铁树、孽镜、蒸笼、铜柱、刀山……”*
　　一共有18个选项，似乎对应了18层地狱不同的分区，但整体的名字看上去倒没那么恐怖，拔舌公寓、剪刀发廊、铁树园艺……加了这么些后缀以后，反而变成了一些很有地狱特色的商业建筑。
　　这台自助下地狱的机器里，还存着几张地形图，可以直接纵观整个地狱社区的建筑走势，很像是一个凹下去的盆地，编号小的建筑都在外围，越往中心的建筑数字越大，也越发低矮，排列之下，如同旋转的蜗牛壳直接往中心陷落。
　　这么一看，确实有点18层立体地狱的意思。
　　但玩家并不能随意进这些地方，就比如乔颂准备去的一号【拔舌公寓】，这个选项必须要道德值80分以上才能选取。
　　从上往下看，18个选项，越往后的区域要求的道德值越低，以20点递减，到6号地狱的相关建筑，对道德值就不再设立要求，反而是对罪恶值有要求。
　　就比如高橙橙准备去的油锅地狱主题餐厅，编号为8，对道德值没有要求，反而是罪恶值不得低于50点。
　　唐小小就在乔颂旁边，两人挨得近，乔颂打量自己的界面上全部亮起来的那些地名，又去看唐小小的，确实比自己少了很多。
　　小姑娘那边的界面只亮了一半不到，这孩子的罪恶值太低了。
　　唐小小眼瞅着那些奇怪的数字要求，终于发现了规律。
　　“那岂不是越往后的几栋建筑，那些玩家的罪恶值越高？”
　　“是这样没错，所以你们没事的话，最好别往数值比较大的那些建筑物跑，编号数字越大的建筑物含人量就越低，当然，乔姐除外，她这手腕露在外面估计都没鬼敢惹。”
　　高橙橙那边已经飞快的选好了第8号选项，他们要去的是油锅地狱的主题餐厅，据说高橙橙的橙子冰淇淋车，大部分特殊原料都是从那个餐厅的喵老板那里进的，过副本之余正好过去谈个生意。
　　乔颂她们也定下了1号拔舌公寓，毕竟有熟人在，到时候先打听一下地图的事。
　　这腕带的颜色确实很醒目，杜宾犬的就直接戴脖子上了，高橙橙和她们挥了挥手，说了句有事电话联系，就和她狗哥走向了8号通道，她们要坐电梯下去。
　　乔颂和唐小小去了一号通道，和高橙橙不一样，或许是1号建筑拔舌公寓地势较高的原因，走过几百米的通道后，直接就到了一家公寓的门口。
　　黑底的招牌上画着一个红彤彤的大舌头，旁边摆着一个类似于钳子的东西。
　　公寓门口站着两名保安，正在和玩家争执。
　　“都说了她不进去，我们要原路返回，重新选一个地方！”一对小情侣紧紧拉着手，男生将女生护在后面，不让那几名保安靠近。
　　“你你你们别过来，再过来我用道具了！”女生似乎要往包里掏东西，好像随时就要起冲突。
　　乔颂在后面站了一会儿，没准备帮忙，就这一下的功夫，倒是被那对情侣注意到了。
　　男生看见乔颂进来，眼神亮了一下，很快说道：“又来新人了，我和你们说别进这栋楼！换一个选项，这楼进去就得拔舌头！”
　　那女生像是找到什么底气似的，也想要去拉乔颂的手加入她们，乔颂不动声色地避开了她的手。
　　“哎呀，你躲什么，我是为了你好，我也是在自助机器上选错了，现在还没进门就有机会反悔。”
　　乔颂挑眉，拒绝了对方的“好意”。
　　“不用，我准备先看看这些npc怎么说。”
　　公寓门口贴的值班表写着4个名字，再配合照片应该是高矮胖瘦4名保安。
　　现在是白班时间，值班的是一个很瘦的高个子，和一个小矮个。
　　这俩保安手上拿着警棍，但似乎说不了话，在公寓内隔着一道玻璃门，着急地啊啊了半天，飞快的打着手势。
　　乔颂看了一会儿，突然说：“他的意思是，让你们把舌头取下来，放进储物柜，不是要拔你们的舌头。”
　　和预想的不一样，这两个保安居然会手语，她怎么记得在怪谈中学的时候，那个胖保安好像就只会比划来着？
　　那对情侣愣了一下，尤其是女生，迟疑的看着一直保护自己的男朋友：“阿岳，她说的是真的吗？你不是也懂一点手语？”
　　乔颂在男生试图辩解前，就指了指大厅的另一侧方向，那边贴了一整排宣传画，即使站在建筑物外也能看清楚。
　　是一部分手语详解。
　　被叫做阿岳的男生见众人已经注意到了那面墙，一瞬间表情有些不自然，却依旧挡在女友面前：
　　“把舌头取下来放储物柜里还是太危险了，在副本里要是连话都说不了，怎么和同伴交流？要不我们还是去下一层地狱吧，我已经在那个理发店待了一天，那里比这里安全多了。”
　　似乎只要没有成功进入该建筑物，就不算真正地选定阵营，那女孩看了看乔颂两人，又看看自己高大的男朋友。
　　乔颂表情冷漠，唐小小看着又是个没什么用的学生，她最终还是一咬牙。
　　“好，那咱们都去第2层。”至少两个人在一块，还能有个照应。
　　说完两人转身就走，这期间那男的一直护住自己女朋友，对乔颂投过来的目光视若无睹。
　　唐小小总觉得哪里怪怪的。
　　“乔颂姐，不是越往下难度越高吗？”
　　乔颂嗯了一声：“都是成年人了，肯定能为自己的选择负责。”
　　剪刀发廊如果对应的是剪刀地狱的话，那应该也不是什么好地方，那女孩既然能选择了第1层，就说明她的道德值在80以上，眼下却被拉到第2层去，对她不一定是好事。
　　乔颂没那个闲心管小情侣，她比较好奇这整个社区的运作方式，保安们虽然没办法说话，但听力是好的。
　　乔颂一边提问一边翻译他们的手语，最后成功在靠门右手的位置看到了一排挂好的空白徽章。
　　“保安说，拿了这个才能进公寓。”
　　乔颂晃了晃手里的手机，意思是等会要是说不了话就用手机交流。
　　唐小小接过这东西：“用这个装舌……？”
　　徽章到手的下一秒，她就发现自己说不了话了，而手中的圆形徽章上已经出现了一个q版的舌头小图案。
　　守正门的保安这才松了一口气，把闸门打开让两人进来。
　　乔颂眨眨眼，把徽章收好，按照保安的提醒找到了储物柜，得到了配套的房间钥匙。
　　地狱社区这个副本，可以选择工作模式和游客模式，工作模式就是进来选择对应的职业，然后可以拿到更高额的灵魂币工资，和以往过副本差不多。
　　而游客模式，就是在里面的任意消费都需要自己买单，优点是没有职业强制的任务后，副本难度会下降，缺点是里面所有的消费都不低。
　　乔颂和唐小小商量好了，唐小小以游客身份进入，乔颂找一份工作，把两边得到的线索都串起来。
　　‘你们公寓还招人吗？我想应聘。’乔颂娴熟地打着手语。
　　矮个子保安其实从刚才起就对乔颂的印象不错，见此，飞快的塞了一张传单过去。
　　【拔舌公寓人员招聘：保洁、公寓大厨、夜班保安……】
　　乔颂飞快地指向了夜班保安。
　　这个可活动范围最大，白天的保安似乎只能在公寓内部活动，防止非本公寓人员介入。
　　而夜班保安的需求量非常大，似乎还可以去外面巡逻。
　　矮个子保安有点为难，高个挠了挠头，提出想看看乔颂的手环。
　　结果看到这女孩撸起袖子后的手腕，两人像被烫了一下似的，往后飞快退了几步。
　　高个子很快反应过来，飞快地拍了一下自己的后脑勺，将一张招聘表格递了过来，整个人看上去都热情，甚至是恭敬了不少。
　　【拔舌公寓夜班保安注意事项】
　　1、18点上班后，请从储物柜取出您的舌头徽章重新挂在身上，届时可以恢复说话能力。
　　2、早上6点换班前，请将身上的舌头徽章取下放回储物柜。
　　3、夜间请保护好公寓安全，凡是非本公寓成员进入公寓范围，可直接向对方发起攻击，一旦攻击目标的罪恶值高于60点，直接审判，不会造成攻击者的道德值减少。
　　4、请注意，夜间的每一次攻击行为都会造成您的罪恶值和道德值波动，一旦道德值不及格，第2天可能会被赶出公寓。
　　5、公寓的警棍会对保安产生加成，道德值越高，警棍的麻痹作用越强，罪恶值越高，警棍的撕裂作用越强，仅可在上班时间使用。
　　（丢失警棍罚款2000）
　　6、请铭记，在地狱，所有的罪恶都会被看见，所有的善良也不会被磨灭，但持有这两样东西，都需要付出代价。
　　乔颂仔细阅读这6条说明，觉得很有意思，如果她没理解错的话，在地狱里每次和其他居民发生冲突，都会对居民手上的数值产生影响。
　　道德值的降低，甚至会导致她们第2天就不得不更换住所。
　　地狱社区要求的最低居住时限是10天，也就是说要在里面待够10天才能通关，但好处是，这里还有游客模式，玩家进来即使不上班应聘也能用灵魂币苟过10天。
　　唐小小虽然这次扮演的是游客，但依旧非常认真地去了刚才那扇墙壁旁，记录下所有能抄写的手语教学。
　　矮个子的保安见小姑娘这么好学，去旁边抽了一本小册子给她，当然不是免费的，售价五灵魂币。
　　乔颂在大学的手语社团待学过一段时间，倒是不需要再记这个，撇两眼就温习的差不多了。
　　高个子保安在乔颂签下了入职单后，就把保安的警棍给了她。
　　不怪他刚才那么激动，这玩意儿对于双值满点的乔颂来说就是神器。
　　唯一奇怪的就是，夜班保安感觉会很忙的样子，不然也不会在总共6条的注意事项里，有两条都是关于战斗的。
　　刚才她们进门的时候，那个那对情侣中的男性，也想把他女朋友拉到第2层去，整个社区的不同单位之间是不是存在某种隐性竞争？
　　而这种竞争，到了晚上就会被激发，不然夜间保安怎么会这么缺人？
　　乔颂将满电，但目前无法使用的警棍收好，又接过一套保安服。
　　她们进副本的时间不算太早，这会儿已经17点左右了，她准备和唐小小从公寓后门出去逛一圈再做晚上的任务。
　　那个胖保安似乎是上晚班的，乔颂可以等晚点再和同事沟通。
　　出门前，保安提醒了她们，把画着q版舌头图案的小徽章，先塞回储物柜锁好，谨防丢失。
　　唐小小指目前还只会用手语说谢谢。
　　乔颂倒是看了看时间，离她上夜班没多久了，于是问保安，自己的徽章能不能不放回去，就带在身上。
　　高个子立刻打着手语：‘这样太危险了！一旦徽章离开你本人超过12小时就会变回去，要是被抢走，你就真的没有舌头了！’
　　乔颂扬了扬手中的警棍：‘放心，我会保护好它的。’
　　‘警棍要18点以后才能用！’
　　保安飞速比完手语，看到她抬手后手腕露出处的那点深红色，这才反应过来，不由得咽了咽口水，只能和她又比划了几条注意事项：
　　‘切记，上班时候一定要先回到公寓里打卡。’
　　乔颂表示记住了，这才和唐小小出门。
　　唐小小好像明白了什么，但她不会手语，只能打字：
　　‘乔颂姐，拔舌公寓让我们提前取下舌头存好，会不会是一种保护？’
　　乔颂点头。
　　‘用徽章取舌头的过程根本就不痛苦，而且晚上还能恢复说话能力，我比较怀疑，要是不用那个徽章，直接进入地狱公寓的范围，可能会真的被拔舌头。’
　　甚至可能每一栋建筑的要求都不一样，与其说是惩罚，更像是一种身份，或者分类。
　　公寓前门是只能进不能出的，想离开公寓必须要走后门，后门有一条向下的台阶，走两步就开阔起来。
　　这后门，似乎和地狱里的其他建筑都是相连的。
　　很快她们就明白了是怎么一个相连法，呈现在眼前的，是一条繁华而热闹的地狱商业街。
　　到处都是吆喝声，彩灯点缀着整个地下街道，热气蒸腾片都是欢声笑语，要不是那明显上下交错的建筑，有种割裂般的魔幻感，那这几乎和现实世界里的繁华商业区没有任何区别。
　　空气中甚至传来食物的香气，和装修时特有的焊工的味道，还有做美容美发的药水味。
　　乔颂飞快的扫过离她们最近的建筑物，是一间发廊，全名是【地狱社区剪刀发廊】。
　　没记错的话，18层地狱的第2层就叫剪刀地狱。
　　再往下一层层看过去，这一条螺旋向下的街道像是蜗牛壳一样，一层一层的旋转着往下深入。
　　每一栋面向大街的建筑，都饱含地狱特色，几乎一栋建筑的门面就占据一整层。
　　天空像是被加了一个厚重的大盖子，看不到外面的情况，只能看见屋顶正中央那一颗，像是人造的太阳，正发出朦朦胧胧的日光。
　　似乎因为已经5点多了，所以人造的阳光已经减弱了不少，街道上的那些彩灯陆陆续续的也亮起来了。
　　最让唐小小惊讶的是街道的氛围，路面宽阔，来来往往的除了一看就是人类的玩家，还有各式各样的鬼怪，一同光明正大的行走在这里。
　　一二层的交接拐角处，有几个呆头呆脑的鬼怪凑在一起。
　　“嗳，那边好像有两个拔舌公寓出来的肥羊。”
　　等看清公寓门口出来了两个人类后，立刻有鬼小声惊叹。
　　“这年头居然还有带着徽章出来的傻子！太好了，咱们去把她们徽章抢了，到时候12小时的保护期一过，直接拿新鲜的口条去那几家餐厅，准能卖个好价钱！”
　　唐小小的徽章，放在储物柜里锁好了的，他们说的傻子是乔颂。
　　乔颂甚至故意把那个徽章拿在手里上下抛了抛，很快就察觉到明里暗里有很多视线朝自己投射而来。
　　她早就意识到了，某种程度上来说，要求道德至少80以上才能进入的拔舌公寓，在整个地域社区看来，就像是一个老好人聚集地，否则那两个白天值班保安，看到她罪恶值那么高时，那种震惊而又不解的表情不会那么鲜活。
　　既然大家都觉得第一层的看上去好欺负，那当然得好好利用这个机会了。
　　果不其然，很快就有几个不知道是怎么死掉的小鬼，靠近了她所在的范围，乔颂就像没察觉到后面有小鬼跟着似的，往下又走了好几层，最后拐进一条巷子。
　　背后阴冷的气息越来越近，这些小巷口是不同建筑物的交接处，没有彩灯，幽暗得如同一张张择人而噬的大嘴。
　　那些鬼怪很清楚玩家的弱点，人类玩家应聘的工作大部分都是夜间的，现在离18点还早，也就是说，他们根本没办法使用大本营给的那些防身道具。
　　一看就是第1天来到地狱社区的新人，真是愚蠢得让鬼开胃~
　　打头阵的是个浑身绑着绷带，似乎大面积烧伤的小鬼，他语气不善的和小弟包围过去。
　　“喂，前面的家伙，这可是你自己走进来的，我们也不贪心，人类，把你身上的徽章交出来，大爷我就放你一条生……”
　　漆黑幽暗的巷子里传来嗡嗡的电锯声，一双眼睛在黑暗中亮起，像是某种等待已久的猫科动物，终于从慵懒的姿态切换为狩猎模式。
　　“路……！”
　　乔颂现在说不了话，不然高低得问一句‘你们在说什么？电锯声音有点大，我听不清。’
　　没办法说话的时候效率倒是会提高不少。
　　哑巴，但她的电锯会说话。
　　在这几个小鬼还没有反应过来之时，唐小小的一本大书从天而降，迅速将这巷子口堵成了一个没有退路的死胡同。
　　黑暗中的电锯像是雷光一样迅速接近，只留下乔颂模糊不清的脸。
　　以及她手腕上那红到让鬼发颤的腕带。
　　三分钟后，电锯声停了，检验完自己新开发道具的乔颂有些遗憾，还是之前和雕塑配合时的电锯最好用了。
　　也不知道什么时候还能再用一次。
　　角落里那个浑身绑着绷带的小鬼，已经吓到魂体快要破碎了，他缩在角落里，像一个无处可逃的老鼠。
　　他甚至不敢抬眼往远处看，也不敢发出太大的声音，虽然眼前这两个人类是拔舌公寓里出来的，说不了话，但她们背后正传来一股湿哒而黏糊的，某种生物进食吞咽的声音。
　　是那个女人放出来的一头粉红色小猪，一口一口的，把他的同伴，像猪饲料一样给吃了下去。
　　太可怕了，第一层怎么会有这么可怕的玩家？
　　乔颂听着小猪存钱罐进食的声音，也不由得在心里感慨，猪不愧是杂食动物，这几个鬼看着都被电锯砍得七零八落了，居然也吃的下去。
　　至于这个领头过来如今却被吓傻的家伙，是她故意留下来的，毕竟地狱社区这么大，她们需要一个本地鬼来当向导。
　　“呜呜呜，不要把我喂给猪吃，对不起，不要把我喂给猪吃……”
　　浑身绑着绷带的烧伤鬼，在泪眼朦胧间，就只见一个发着光的屏幕正对着自己，上面打了一串他只能看懂一小半的东西。
　　很快，刚把猪喂饱，并成功收获一个地狱向导的乔颂笑不出来了，因为被她留下当向导的这小鬼，他居然！不识字！
　　这怎么还是个文盲？
　　两哑巴，一文盲，在巷子里面面相觑。
　　作者有话要说：
　　乔颂下地狱第一天的感受：地狱社区扫盲教育，迫在眉睫


第73章 地狱社区
　　“啊啊啊！不要把我喂猪！！！”
　　巷子里，被乔颂提溜衣领的家伙，在迎上那只粉红色的小猪时，几乎是尖叫出声：“我可以带路带你游览下面几层！！你们新来的玩家应该需要这个！！我还可以带你去其他的区域，不要把我喂猪，求求你——我很有用的！”
　　穿着绷带的小鬼几乎是声泪俱下，就差把鼻涕糊在自己绷带上了。
　　乔颂提着他的后领子都有些嫌弃。
　　这语言不通的情况下，两哑巴配一个文盲……
　　好不方便的样子，算了，要不还是喂猪吧。
　　感受到拎着自己的人类，已经提着他越来越靠近那张粉红色的猪脸，绷带鬼立刻挣扎起来，大喊道：
　　“我知道你们人类玩家有生存任务的！我可以告诉你一个提前通关地狱社区的方法！”
　　嗯？
　　这种重磅消息，会是一个路边随意抓来的小鬼知道的？
　　乔颂有理由怀疑，这该不会是什么烂大街的，她们在副本里再待一会儿就能知道的消息吧。
　　绷带鬼就像是意识到了她心底的疑问，立刻梗着脖子补充：“就是游客模式的打卡单！游客模式可以打卡通关，你们只要拿到一张18层地狱打卡单，打满了超过一半的店铺，就可以提前离开这个副本！”
　　她们出门的时候，保安好像是说过，18点的时候先回公寓打卡来着，是说打这个卡吗？
　　见乔颂好像没有太惊讶的表情，这小鬼生怕自己没有其他的利用价值，又立刻补充道。
　　“我还知道地狱社区很多商铺相关的东西，你们进地狱社区都是想要来买东西的吧，在这里安全的买东西不容易，我可以带你们去找商品！”
　　地狱社区最出名的就是这里的商业街，除了贯穿整个无限领域的地图以外，还会买卖一些非常有用的道具。
　　当然，和玩家自制道具差不多，大都是npc自己制造的那种，没办法放进卡片的道具，也大都是饱含地狱特色的，高杀伤力攻击型道具。
　　所以地狱社区虽然名字听上去恐怖，依旧有不少人类玩家会来这里过副本，毕竟他们能以游客身份进来。
　　这一点类似于灵车娱乐，可以花钱保命。
　　这小鬼大概也意识到了，想不被喂猪，就得把自己知道的都说出来：
　　“有时候玩家太多鬼太少，社区就会大批量逮捕鬼怪，而且每隔一段时间，地狱就会开门主动拉一部分鬼怪进来，但这个开关门好像没什么规律。我听说，最近就刚来了一批。”
　　开关门当然没什么规律了，毕竟有一张卡就叫地狱之门，可以主动使用，祸害其他鬼怪。
　　乔颂面不改色的略过绷带鬼的最后一句话，勒住他的手倒是松了一点，看样子对他说的这些还算满意。
　　被放下的绷带鬼咽了下口水，就见对方抬了抬下巴示意他继续，这才磕磕绊绊道：
　　“整个社区分了18层建筑，你们刚进来的那个就是第1层，要是往下走的话就可以进入其他店铺。但这会儿时间已经有点晚了，人类的自由活动时间是在晚上18点前，天黑后就是鬼怪出街的时间，那个时间段的话不安全，您看现在时间也没剩多少了，要不明天我再带你们逛……”
　　还明天？
　　乔颂挑眉，摸了摸旁边过来蹭她手的粉红小猪，无声威胁：再拖拖拉拉就喂猪！
　　绷带鬼现在看着这个猪脑袋就害怕，语速立刻加快。
　　“当然，今天也来得及！”小鬼虽然不识字，但认识数字，看见乔颂重新用手机打出来的“18：00？”，立刻就知道她想问什么。
　　“18点以后到天亮前，是地狱社区最乱的时候，整个街道上都是去各种店铺打卡的玩家，或者出来狩猎的鬼怪。就是，你们进来之前应该有测试过道德值和罪恶值吧？
　　你们玩家具体的规定我不太清楚，但地狱社区，鬼怪之间的默认规则是，优先杀掉道德值较高的玩家……他们身上掉落的徽章会非常值钱。”
　　乔颂用空闲的那只手，上下抛了抛手中画着舌头的小徽章。
　　用表情示意绷带鬼：这个？
　　对面的小鬼立刻点头。
　　“关于徽章，一般来说，游客玩家会选择直接将徽章锁在自己选择的建筑里，但有工作的玩家必须要把徽章带在身上，否则会很不方便，每个建筑物的徽章都不一样，一旦遗失，可以去其他建筑物里换东西，尤其是那几家餐厅，比较喜欢前几层建筑里，玩家掉落的徽章……”
　　乔颂记得，出门的时候，高个保安提醒过自己，画着舌头的徽章一旦遗失超过一定时间，会直接变回舌头，也就是说，这里有几家餐厅是收人类舌头的？
　　啧。
　　乔颂扯了扯他的绷带，示意：还有呢？
　　按照副本平衡性来讲，不可能只有鬼怪占便宜的地方，这里可是地狱，专门审判鬼怪的区域，哪有一直让鬼怪占便宜的道理？
　　绷带鬼结结巴巴本来不是很想说这个，但看了看那头猪，某种发自灵魂的害怕让他最终眼睛一闭，认命道：
　　“晚上18点以后出门的玩家，在手持徽章的情况下，可以主动锁定罪恶值高于60的鬼怪，鬼怪也能通过徽章判定道德值高于60点的玩家。”
　　审判鬼怪。
　　乔颂已经不是第1次听到这个词了，虽然地狱是有审判这个说法，但玩家要怎么审判鬼？
　　还好这个浑身裹满了绷带的小鬼，虽然不识字，但脑子还挺活的，立刻判断出了她的疑问。
　　“审判就是把鬼交给对应的商铺，白天的时候这些商铺会回收人类相关的徽章物品，我们这些小鬼就是靠这个方法来赚点零花钱，而到了晚上，人类就可以反过来把被自己抓到的鬼怪拿到对应的商铺，一旦符合对方的要求，那个鬼就会被收入该店铺对应的惩罚监狱，审判成功，还有机会获得对应的悬赏金。”
　　居然还有这种好事。
　　绷带鬼立刻发现，自己面前这个人类的眼里一瞬间仿佛透出光来了，仿佛杀鬼就和捡钱一样，是一件轻松又愉快的事。
　　乔颂飞快的打出了悬赏金三个字，本来还在想，这小鬼要是不认识这三个字的话，要不自己再去外面抓一个认识字的回来，至于这家伙到时候……
　　殊不知，对面的文盲现在比乔颂还害怕，要是自己不认识她写的东西，会不会下一秒就变猪饲料了。
　　“我认识！悬赏金这三个字我认识的！那个悬赏榜单，天黑以后才会在建筑外面出现，每家店铺对应的名单都不一样，大部分都是悬赏鬼，偶尔也会悬赏玩家……”
　　“悬赏鬼的原因是，所有进入地狱社区的鬼，身上都背负着不同的罪孽，必须要去每个编号不同的建筑物里受刑罚，但每次受完刑之后，鬼怪就会被放出来，继续在这条街上游荡，直到下一次又被抓回建筑物里。”
　　但他并没有说什么情况下会悬赏玩家。
　　这个悬赏榜单，据说是会把名字以及头像直接印在上面，把悬赏单上的鬼抓进对应的建筑就可以换取高额赏金。
　　现在情况就非常清楚了，18点这个时间看来是个关键节点，应该是类似于白天与黑夜的交界，白天的时候玩家比较安全，但可以打卡的店铺应该不多，她们刚刚一层层往下看下去好像只有零星几家店开着门。
　　但18点以后又比较危险，开着的店铺更多的同时，街上游荡的鬼怪也会变多。
　　而且乔颂有理由怀疑，有些难度比较大的店，是故意到了18点再开门。
　　她唯一没想到的是，居然还可以打卡提前通关，本来以为这就是个生存副本，待满10天就通关，就和怪谈中学一样。
　　大型交互副本就是不一样啊。
　　乔颂看了看时间，离18点还有半个小时，这不去离得最近的店铺逛一逛，都对不起自己第1层这么高的道德值。
　　至于这个小鬼嘛。
　　鬼物傀儡丝还有最后一根丝线，成了绷带鬼的归宿，乔颂用半透明丝线牵着他。
　　这小鬼见乔颂把粉色小猪收回去，被傀儡丝缠上的抗拒心理都下降了不少。
　　离她们最近的一家店，叫做剪刀发廊，整体横贯了整个一层的美发建筑。
　　外部全是落地窗，能看到不少人在里面做头发，至少目前看上去和现实世界的发廊差不多，如果硬要说有什么不对的话，就是发型都丑得千奇百怪。
　　有的顾客头上顶着不知道是脏辫还是什么玩意儿，仔细一看，那黑色的形状好像不太对劲，像是人的指骨被染黑了，一截一截拴在了脑袋上面，反正怎么看怎么不自然。
　　而店里同样的顾客还有很多，但奇怪的是这些顾客都露出非常诡异的表情，似乎对自己的发型十分满意。
　　不对，这些家伙好像都是鬼。
　　乔颂刚刚光注意看那些标新立异的发型了，这才注意到，顶着这些发型的家伙大都面色铁青，透着一种死人才有的诡异感。
　　她的脚步停在了最后一格玻璃前。
　　乔颂得承认，人与人之间的审美不一样，她也尊重部分鬼的喜好，但应该没有哪个小姑娘，会在短短一小时内就改变自己的审美，一进店就把漂亮的黑长直全部推平。
　　此时靠窗的那个小姑娘甚至在一边剃头发一边哭，不是因为头发没了，而是因为身后那个无人操纵的红色剪刀，在剪干净她的头发后，飘到了小姑娘的身前。
　　后者几乎是尖叫着伸出了自己的双手，像是不受控制，眼看着那把红色的剪刀，把她的手像剪纸一样全部剪了一遍，但眼前没有出现什么血腥场景，女孩只是双手软了下去，然后不停的在哭。
　　仿佛是经历了什么比失去手指还要悲痛的事。
　　唐小小轻轻扯着扯乔颂的衣服，好像也认出来了。
　　这是之前在公寓门口，被男朋友劝说后，去了第2层地狱建筑的那个女孩。
　　因为发廊都是用的透明的落地窗，所以能乔颂看到对方别在胸口的徽章，上面画了两只交叉的手，手掌部分没有出现，只能看到10根手指的Q版图案。
　　那些鬼身上是没有徽章的，所以这是玩家特供。
　　如果从徽章的作用推断，乔颂她们的舌头出现在徽章上后，就说不了话了，所以这姑娘现在失去了10根手指？
　　这不由得让她有些好奇，余下的那十几层地狱建筑，这些徽章上面又会出现什么呢？
　　眼睛？耳朵？应该都会和地狱相关吧。
　　那个徽章被摘了下来，一个头上戴着面具的发型师将徽章收好，只剩下还坐在椅子上哭泣，却已经没办法抬起双手的女孩。
　　乔颂记得18层地狱的第2层，名为剪刀地狱……审判的应该是……
　　绷带鬼见她们盯上理发店，可能是小命和这些玩家相连了，就小声提醒道：“你们第1天的话最好去自己家的公寓打卡比较安全，而且第一层的拔舌公寓难度会比第2层的……”
　　他话还没说完，理发店的门就被推开了，一个画着大浓妆的发型师，看到乔颂别在胸口的徽章，顿时热情地迎上来：
　　“哎呀，原来是公寓的住户，要不要进来理发呀？18点之前直接进来的话就免费哦。”
　　免费的才是最贵的。
　　乔颂好整以暇的站在门口继续观察那些正在理发的客人，没有动脚的意思，这个理发师只好把目光一转，放在了这个明显更好哄骗的学生妹身上。
　　唐小小立刻哼了一声，她才不是傻子呢，结果她双手抱在胸前的姿势，让对方看到了唐小小手腕上那个只有一丝红线的白色腕带。
　　是高道德值的肥羊！
　　这当然是唐小小故意的。
　　那个发型师立刻眼睛发直，仔细往这两个玩家周围看了一圈，除了一个莫名其妙跟在旁边的小鬼，附近好像没其他大鬼了，好机会呀。
　　他抬起手腕看了一眼时间，离18点只有最后20分钟了，到时候昨晚在地狱遭受审判的那批恶鬼就被放出来了，鬼影重重的，他还不一定能宰到这么好的肥羊！
　　“那个，两位要不要进我们店看看18点以后的其他服务？虽然要收钱，但我给你们打八折。”
　　说八折的时候，他这回脸上真的有了一丝心痛的感觉，乔颂倒不是对八折心动，而是看见了他手上掏出来的两个空白徽章。
　　之前说18点以前免费理发的时候，他可没有掏徽章的意思。
　　商家都主动打折了，只会说明他能获得更大的利益。
　　20分钟的话，倒是可以试试看，希望自己不要当保安的第1天就迟到。
　　乔颂和唐小小接过了徽章，走进理发店后，听到了系统提示。
　　【是否进入地狱社区剪刀发廊？收取店铺门票1000灵魂币，由于npc主动打折，现优惠价为800灵魂币。】
　　饶是已经暴富的乔颂，也不得不说这理发店真黑，进门先收800，她选择了是。
　　【叮~理发资金已扣除，即将开始的是，十指连心美发小游戏，成功通关，就能解锁地狱社区第2层打卡单~请您一定要保护好自己的手指头哦】
　　在这两位客人接过徽章，主动进门后，理发师的脸上几乎是肉眼可见的喜气洋洋，他那一头原本普普通通的黑色短发，一点一点变长，像是阴影一样流淌在了身后。
　　眨眼间，理发师消失了。
　　不光如此，从乔颂她们进店后，这家店的格局也变了，周围的那些座椅和镜子，一瞬间被拉出去好远，她们出现在了一个崭新的空旷空间里。
　　眼前出现了一个巨大的座椅传送带，乔颂人已经坐在了理发椅上，正在跟着传送带往里面移动。
　　看样子一共会经过好几个不同的区域，每个区域都有对应的一本发型设计刊物，从是否剪短头发，到发质是否软化，拉直头发还是烫卷发，选择颜色，都有不同的选项。
　　看上去就像是一个普普通通的美发小游戏，但悬挂在头顶的，却是一个硕大的，像美杜莎脑袋一样的东西。
　　是那个说着欢迎光临的男发型师。
　　他的每一根头发都飘了起来，团成一小束的头发的末端，像一只黑色的手，直接抓起了剪刀、吹风、梳子、还有各种调配好的染发剂，发质软化膏，卷发筒等等。
　　“欢迎来到剪刀发廊，亲爱的顾客，现在开始挑选您的发型吧~”
　　乔颂立刻感觉自己身旁的唐小小，一瞬间也被拉出去好远。
　　不像是被攻击了，更像是强制把不同的玩家放在不同的独立空间，也就是说，每个顾客只能坐在自己的座椅上，接受发型改造。
　　这应该是个单人小关卡。
　　挺好的，这样就不用担心没办法和同伴说话了。
　　乔颂舒展了一下筋骨，翻开了第1本刊物：是否修剪头发长短？
　　【您当前的选择是：保持现状】
　　乔颂做出选择后，悬挂在头顶的那些剪刀一瞬间集体朝她刺来，像是发现没有头发可剪之后，就只能对她这个人出手了。
　　乔颂立刻从工具箱里拿出锤子，整个人坐在按摩椅上岿然不动，叮叮叮地把那一圈剪刀全部敲飞。
　　普通剪刀全部被敲飞后又出现了红色的剪刀。
　　这回，从红剪刀上传出来的气息，终于让乔颂神色严肃了一点，这红剪刀可和之前那几个不太一样，是把之前坐门口的那个女生手指剪废的工具。
　　谁知，此时传来系统的提示音。
　　【道德值判定中，您当前的道德值为：99.9】
　　那把红色的剪刀一下就缩水到发夹差不多，乔颂满脸疑问地一锤子把这小虾米给敲了出去。
　　就这？
　　逗我玩呢？
　　按摩椅继续往前滑动，这回出来的是染发剂、再然后是电吹风、卷发棒……
　　每往前移动一段距离，都会根据顾客在杂志上的选择，飘下来各种不同的道具攻击，然后突然换成红色工具。
　　但怎么说呢，如果红色工具攻势猛烈一些，乔颂还会提起更多的注意力，但不知道是不是道德值的原因，红色工具甚至还不如普通工具有用。
　　这关卡远比乔颂想象中还要容易，她甚至发现，如果选了其他发型选项，上面会出现请支付灵魂币的字样。
　　似乎只要花了灵魂币，那些工具就不会伤害玩家，而是真的给她们做发型。
　　怪不得高橙橙说，这副本对土豪来说，搞不好比灵车娱乐还简单。
　　没意思，不光她觉得没意思，那个摩拳擦掌的理发师也觉得没意思，说好的肥羊呢，这家伙怎么一个花钱的选项都不选全选了保持现状，然后被那些美发工具一通乱揍……
　　不对，是把他的美发工具给揍了一通。
　　15分钟后，已经坐着工具转完一圈的乔颂来到了终点，看到了一个哭丧着脸的理发师。
　　“您的美发流程已结束，欢迎下次光临。”
　　这话说得仿佛跟上坟似的，乔颂也很不爽，她花了800块灵魂币不是来体验15分钟速通关卡的。
　　乔颂胸口别上的那个徽章此时已经彻底变成了黑色，上面不再出现10根手指的图案，她把徽章取下，这东西直接变成了一张漆黑的卡片。
　　黑底卡片背面写着【地狱社区】几个大字，周围还有很多红色的暗纹。
　　卡片正面，画着一共18个空白的圆圈，现在第2个小圈里已经画上了手指交叉的图案。
　　系统提示响起：【恭喜玩家获得地狱社区打卡单，在副本内打卡至少九家店铺，或存活10天，即可通关地狱社区。】
　　这就是所谓的打卡提前通关吗？
　　但相比于打卡通关，乔颂还是对悬赏令比较感兴趣，她拿出手机，噼里啪啦打字。
　　‘老板，你们这有没有悬赏令？’
　　此话一出，还在肉疼的理发师立刻挺直了腰背，狐疑的看着她。
　　“你问这个做什么？”
　　‘想回本。’
　　乔颂左手拿着手机，右手手上还拎着锤子，毫不客气地放在他柜台上，整个人散发着一股不悦的气息，仿佛就在脸上写着：刚亏了800灵魂币还没得到多少有用的关卡情报，我现在很不爽。
　　领她进门的发型师不自觉地抖了一下，某种直觉使然，他立刻掏出了满满一沓的画像。
　　“这个等会儿18点的时候会自动出现在墙外，但我看你比较合眼缘，就先拿去看吧。”
　　这一打悬赏令倒是让乔颂满意了不少，她大致翻阅了一下，几乎每个名字下面的最低悬赏额度都是1000灵魂币，往后翻了翻，好像还有悬赏金额更高的。
　　等等，这一张……
　　成功过关的唐小小这时也从后面出来了，老板一见她，脸也垮了下去。
　　一个两个的，怎么都是无损通关，还一毛钱都没多花，晦气！
　　唐小小出来后，也看见了她乔颂姐手里的东西。
　　乔颂姐这是在看什么，悬赏令吗？
　　嗯？这不是？
　　唐小小看着乔颂挑出来的那一张悬赏1000灵魂币的肖像，认出来了，这是把女朋友拉去第二层的，那个被叫做阿岳的男人。
　　刚刚她们在外围看的时候，记得前面的那个女玩家的头发被剃掉了，徽章被npc回收后，她的手指好像也失去了反应。
　　按照她们刚刚过关的经验来看，那个女生一开始应该是花了灵魂币保命的，所以剪刀一开始只剪掉了她的头发。
　　但为什么后面又突然间剪断了她10根手指呢？
　　原因应该就出在这张通缉令上，她的男朋友，作为一个人类玩家却被剪刀地狱悬赏了1000灵魂币。
　　乔颂看到了最下面的说明。
　　审判条目：背叛爱人，当入剪刀地狱，享十指剜心之痛。
　　‘原来如此。’
　　乔颂在心里嘟囔完这一句，就带着一头雾水的唐小小返回了她们的公寓后门。
　　唐小小默默打字：‘什么意思啊乔颂姐，那个阿岳背叛了他女朋友吗？’
　　乔颂没直接说谜底，而是先问她：‘你在做理发店小游戏的时候，觉得这个游戏难度高吗？’
　　唐小小摇头，甚至可以说很简单，就算玩家本身不具备攻击性技能，也能从那个按摩理发椅上找到其他工具，就比如提前发放到玩家手上的那几本发型册子就很厚，卷起来也能勉强防御，更别说玩家还能用道具。
　　一个能来地狱社区的玩家，不至于连道具都没有吧？
　　乔颂打字：‘理发游戏，唯一的危险就是红色工具，比如红色剪刀，但那个女生既然可以进第1层公寓，就说明她的道德值比她男朋友要高，所以很有可能她就算遭遇红剪刀，也不至于失去手指。’
　　比如乔颂，99.9的道德值判定后，红剪刀变成红发夹了。
　　但那个女生的男朋友就不一定了，对方甚至已经在理发店多待了一天，却特地跑来游说他女朋友和自己去同一层。
　　剪刀发廊的徽章，代表的是新鲜的人类手指，这在地狱社区可是硬通货。
　　唐小小缓了几秒，默默敲打屏幕，补上了乔颂没有直接说出来的结论：‘真正让她失去手指的，不是关卡，是她的男朋友？’
　　乔颂点头，把那张悬赏令收好，写下唯一需要注意的事：‘这个叫阿岳的玩家，技能可能会比较特殊，到时候注意点。’
　　时间已经来到18点，她们要回拔舌公寓打卡，乔颂也揣着一兜的悬赏令，准备穿上保安服上班了。
　　作者有话要说：
　　地狱社区涉及的18层地狱内容是网上找的资料，但我写的大部分地狱内容都有变种，不会和原版一样，顶多名字类似，每写到一个，我会把那一层地狱的资料原版放出来。
　　第二层：剪刀地狱
　　妇人丈夫去世之后守寡，如果教唆寡妇再次出嫁，或者帮她牵线，就会被打入剪刀地狱，将十个手指全部都剪掉。
　　PS：其实寡妇再嫁真的没什么……所以这一套我改成了背叛爱人，剪碎十指


第74章 地狱社区
　　18点的钟声一过，副本里的一切都好像有了微妙的不同，乔颂在踏进拔舌公寓的下一秒，就感觉自己能说话了。
　　拿起手中的徽章一看，上面小舌头的q版图案已经消失不见，只剩下一个空白的徽章。
　　乔颂看向旁边的唐小小，后者摇摇头，似乎没有恢复说话能力，唐小小的徽章不在身上。
　　保安已经在大厅准备换班，乔颂陪唐小小取徽章的功夫，看见了怪谈中学认识的那个胖保安，他正和一个比自己瘦了很多的家伙站在一起，拔舌公寓一共四名保安，高矮胖瘦两两一起值班。
　　唐小小从大厅的储物柜里，找到了自己之前存徽章的柜子，双手碰到那个画着q版舌头图案的徽章后，也恢复了说话能力。
　　看来只有碰到徽章，才能取回舌头。
　　乔颂这时也换上了保安服，那个胖保安一见到她就认出来了，这回倒是用上了手语。
　　‘原来是你，你们是来过副本的吗？’胖保安如此问道。
　　乔颂点头：“我想买一份无限公路的地图，地域面积越广的越好，你知道哪里能买到吗？”
　　地域社区一共有18层建筑，她至少得提前锁定一下目标。
　　胖保安闻言思索了一会儿，找旁边的同事拿了一张纸，写下了两个店名。
　　【四层：孽镜精品店】
　　【十五层：磔刑考古文创中心】
　　看来能买到地图的就在这两个地方，乔颂直接把这两家店列入优先打卡清单。
　　胖保安又问她：‘我给你的名片还在吗？’
　　乔颂直接将名片拿了出来，这东西在进副本之前她就拿出来看过，除了写着“地狱社区拔舌公寓保安小队”以外，连联系方式都没有，但进副本后，这张名片上出现了几道花纹。
　　那些花纹就像变形后的特殊文字，如同一把锁链，交叉绑住了这张名片。
　　‘这东西可以帮你免除一次审判，在地狱社区，高道德值的玩家容易被鬼怪盯上，你贴身带着这个，成功打卡九次后就能早点离开副本。’
　　能进第1层的拔舌公寓，就说明了乔颂的道德值比较高，但没等胖保安继续苦口婆心，就惊讶的发现，乔颂默默拿起了自己刚从储物柜取出来，挂在臂弯里的保安外套。
　　和他妥妥是同行。
　　胖保安眼睛慢慢瞪大，脸上顿时涌起了焦急的神色，手语打得飞快，和结印似的。
　　‘你应聘了保安？！’
　　‘应聘保安的话，就算打卡了一半的店铺，也没办法提前通关了！想提前走，你得打卡所有的店铺。’
　　乔颂眨眨眼睛：“我这个人的职业是临时工，干一行爱一行，不找点工作，总觉得容易坐吃山空。”灵魂币余额接近7位数的某些玩家如此说道。
　　胖保安叹气，他还挺喜欢这个怪谈中学出来的玩家，不希望看她死在这个副本里。
　　‘那这样，晚上值班的时候，你就跟着我，不要乱跑，现在已经过了18点，和你一起的那个小姑娘是游客，她每天至少要打卡一栋建筑物，你们今天可以先打卡咱们公寓……’
　　‘徽章给我吧，我帮你弄打卡单。’
　　看到这，乔颂抬手：“打卡单已经有了，我们刚刚才把理发店那边的关卡通关。”
　　胖保安头顶缓缓冒出一个问号。
　　没记错的话，这一批玩家是在5点多才进来的吧？离6点还有半个多小时的时间就直接通关了隔壁的理发店吗？
　　虽说前几层地狱建筑的小游戏都不难，但也不至于简单到这种程度吧？
　　胖保安缓缓吐出一口气，没仔细问，突然他反应过来了，这孩子怎么看得懂手语的，他指了指墙壁上的手语教学：‘你懂这个？’
　　新玩家进入拔舌公寓后，唯一的难点就是，如果要和npc交流，只能通过读手语的方式，比如唐小小，现在还在做笔记，边看边学，但乔颂没有这个过程。
　　她点头，同时疑惑道：“我怎么记得，上次在外面副本碰到时，您好像还不会手语？”
　　这时旁边有人替他回答了。
　　“哦，那是因为刘叔刚调职到一层没多久，还没来得及学手语呢，就请假离开副本了。”
　　是换班后就在一旁默默观察的高个保安，突然插话了。
　　见乔颂转面看向自己，他立刻笑盈盈地抬手：“你好呀，小姑娘，我叫图康，曾经是个漫画家，我的职业直觉告诉我，你身上非常有故事，有时间咱们可以聊聊天！我可以为你的故事支付报酬。”
　　普通npc可不会称呼自己为漫画家。
　　乔颂默默观察已经换班脱下工作服的图康，渐渐明白过来：“你是玩家？”
　　图康笑道：“很快就不是了，但我的承诺依旧有效，你的故事一看就非常有意思，欢迎随时来找我交易。”
　　这家伙换下保安服之后，整个人的气质好像都发生了变化，他穿着一身黑色的连帽卫衣，配一条破破烂烂的灰色牛仔裤，身上还揣着一个奇怪的本子，倒真像个准备随时上街采风的颓废漫画家。
　　图康和胖保安打了个招呼，说了声“刘叔，我出去逛逛。”就径直离开了拔舌公寓。
　　唐小小满脸惊诧：“乔颂姐，他刚刚说的是什么意思……？”
　　玩家也能主动选择成为npc？还是在意识这么清醒的情况下。
　　虽然乔颂之前和她们说了灵车娱乐终点站的事，接受副本权限就意味着会转变身份，这点她们能理解。
　　但怎么普通玩家还能主动选择变成npc？
　　乔颂直觉图康应该没有骗人。
　　因为在进公寓之前，她就发现了保安合照上是高矮胖瘦四个身影。
　　她应聘成为保安后，却只得到了一套衣服和一根警棍。
　　图康却已经出现在了与NPC的合照里。
　　因为她是临时工，而图康是正式职员？
　　姓刘的胖保安没有和乔颂解释图康的事，反而要她少听那家伙胡说八道。
　　‘早点通关这个副本就离开吧，地狱社区不是什么好地方，从这里越往下走，越容易碰到渣滓，你晚上巡逻就跟在我们身后。’
　　说完他从前台拿出了一个印章。
　　‘咱们第1层的游戏非常简单，你们不用紧张。’
　　【叮——欢迎来到拔舌公寓小游戏，温馨提示，要想保住舌头，请务必说真话】
　　胖保安拿着的那个印章上面，飘出一团红色的烟雾，逐渐凝结成一把红色的大铁钳。
　　【叮——请回答：胡萝卜、香菜、苹果三样物品中，你最讨厌的是？】
　　这什么鬼问题？
　　乔颂不假思索道：“香菜。”
　　【回答为真——恭喜完成今日打卡！】
　　胖保安拿起印章，给乔颂的打卡单盖了一个圆形的小章，是一个舌头旁边画着钳子的图案。
　　居然这么简单？
　　唐小小在一旁突然敲了一下自己的手心，恍然大悟：“乔颂姐姐原来你讨厌吃香菜，怪不得上次吃火锅你那副表情。”
　　她们在房车里吃过一次小火锅，乔颂当时尝了一口唐小小的那份牛肉，里面撒了一点泡面包里翻出来的香菜碎，乔颂不知道，一口下去表情瞬间就绿了。
　　想到这两人都不由的笑了出来。
　　或许是感觉到了这问题比较简单，唐小小很放松的站到了铁钳面前，等待自己的问题。
　　【叮——请回答：你有对你旁边这位同伴撒过谎吗？】
　　刚刚还笑容满面的唐小小突然愣住了，几秒后，在铁钳的催促声里，她轻轻地，很慢地点了点头。
　　【回答为真——恭喜完成今日打卡！】
　　胖保安在旁边用手语表示，她们每天在游戏通关之前，都要回公寓来接受真话考验，哪怕因为道德值降低换了住所，也必须要回公寓，回答一个真话问题，不然就算离开了副本，也会丧失说话的能力。
　　虽然每天都要回答问题有点麻烦，但好在游戏不难，只要说真话就行了。
　　乔颂穿着保安服往外走了两步，却发现唐小小还在原地发愣。
　　唐小小有些不敢看她，声音低如蚊呐：“乔颂姐，你不问我吗？”
　　乔颂挑眉：“人这一辈子很难不撒谎吧，你骗我的那件事，是一件非常严重，甚至会威胁到我生命安全的大事吗？”
　　唐小小立刻摇头：“不是不是，是关于我自己的事，那时候我们刚见面，我当时说谎了。”
　　“那不就得了，你自己的私事而已，就算没说实话也没关系的，好了，我马上要出去巡逻了，就按我们之前商量的，你本轮游戏是游客身份，在公寓内部探查一下这里的情况，这栋公寓肯定每天都有玩家进来，也有玩家离开，你去打听一下消息就行，暂时不要轻易出去。”
　　她没有坦白自己当初撒的谎，乔颂也没刨根问底。
　　唐小小眼圈红了一下。
　　“我会加油的。”她抱着本子走向了公寓深处。
　　如果要收集公寓情报，工作量并不小。
　　拔舌公寓不是一间小公寓，整个地狱最外围一整圈都在这栋公寓的范围，甚至可以说是地狱社区占地面积最大的建筑，这一点，她们在自助机上选择建筑物的时候就发现了。
　　在没有摸清关于徽章的审判规则之前，游客身份的玩家待在建筑物里可能更安全。
　　而像乔颂这样选择了应聘工作的，身上就会有携带对应的武器，比如警棍。
　　18点之前，这警棍还是半死不活的状态，18点之后，乔颂就感觉，单位发的免费工具，好像还挺好用的。
　　【一根很有正义感的警棍，缺点是话唠（年少当保安少走30年弯路！）】
　　【持有者道德值越高，警棍的麻痹作用越强，罪恶值越高，警棍的撕裂作用越强】
　　这东西放在双值几乎满点的乔颂手里，就是大杀器，但她很好奇，一根警棍为什么会备注成话唠？
　　十分钟后，乔颂很快就知道原因了。
　　18点过后的地域社区变得热闹非凡，同时也到处都是混乱的现象，每栋建筑物门口都有一些虎视眈眈的鬼，他们有的是在盯着外墙浮现出来的悬赏令，有的是在盯着那些走来走去，明显是玩家的人类。
　　拔舌公寓的特色就是不能说话，玩家是白天说不了话，npc是白天晚上都说不了话，但手语这东西不是人人都懂的，长时间困在地狱里没办法出去的鬼怪，大多数是罪孽深重，并不停逃脱审判的家伙，你还指望人家听懂你的手语和你按着手印吵架吗？
　　于是也不知道是谁，给这群一层的哑巴npc开发了这么一套工具。
　　只见胖保安，举起手中的警棍直接指向一大群来者不善的家伙，那气势还是很足的。
　　【一根很有正义感的警棍，缺点是话唠】
　　对面来找茬的，本来看到这几个拔舌公寓出来的哑巴还有些不屑，但看到对方的警棍后，脸上倒是出现了一种非常复杂的表情，甚至默默的往后退了一步。
　　很快，胖保安手中的那根警棍上，突然浮现出一张满是锯齿的大嘴，对着这一波来到公寓门口的妖魔鬼怪破口大骂。
　　“我当是谁呢？一群小瘪三天天没事做就知道往咱公寓门口跑是吧？怎么自家建筑新来的玩家不够你们霍霍？悬赏令那么多也不敢去碰就知道在第一层门口埋伏的公寓新人，这要是一不小心碰到一个厉害的你们这群小趴菜是不是就又得夹着屁股逃跑了？不是我说你们也不去最底层的岩浆门口照照自己那怂样……”
　　这警棍骂起来都不带歇气的，还一边骂一边喷口水，搞得那一群找茬的鬼怪还没开打呢，气势先丢了一截。
　　乔颂在后面看的津津有味。
　　真没想到，办法总比困难多，哑巴也能骂街，还自带魔法攻击。
　　乔颂甚至敏锐察觉到，自己手里被分配到的这个小家伙，听到同行在骂鬼，甚至有些跃跃欲试了。
　　还好骂战没有持续太久，双方都不是吃素的，眼见两个老保安挡在最前面，边上有鬼怪使了使眼色，准备换个突破口。
　　只见一个明显是被挟持的人类玩家，被众鬼推了出来，鬼怪不敢进公寓，但这个人却可以。
　　“我、我来完成今天的打卡……”
　　这个人类玩家应该是之前就在公寓待过，但由于道德值降低，不得不去了下层的建筑物。
　　因为拔舌公寓的特殊性，在通关副本前，他每天都必须过来打卡，说一句真话。
　　公寓顶端每隔几米就会出现的一个大招牌上，飞下来一个大铁钳，就和之前乔颂接受的考验一样，红色的铁钳开始提问。
　　【叮——请回答：本次与你同行的那些鬼怪，进攻拔舌公寓，是为了得到几把钳子？】
　　那名玩家吓到脸色惨白，像是早就料想到了这个后果，但他必须说真话，不然舌头就没了。
　　“三把……”
　　他身后那些鬼怪立刻就骂了一句：“我都说了进攻哑巴公寓别玩那一套，还不如直接抢呢！”
　　说完，立刻有鬼上来抓那把红色的铁钳。
　　由于玩家回答的问题是真，这把铁钳没有办法进入攻击状态，在飞回头顶的招牌前，还真差点就被这几个鬼抓住了，而保安此时也举起了手里的电棍。
　　“你们这群狗崽子，谁让你们在这动我们东西的？再警告一次，立马退后！”
　　这声音当不是源自保安嘴里，而是他手上的东西。
　　警棍上那张满是锯齿的大嘴，飞速喷了一口口水，一口气骂了百八十的脏字，这才吐出最后一句话。
　　“一群王八羔子，听不懂话吗？最后一次警告！”
　　三次警告过后，保安终于能主动出击了。
　　两个咧着一张大嘴的警棍突然裹上了一层电光。
　　那些鬼怪好像早就会料到有这一幕，立刻彼此打气：“不用怕，前头的兄弟都有经验了，这俩就是纸老虎，罪恶值低的很，警棍打身上只是麻痹作用！大家扛过这一次就好了，一定要抢下来一把钳子，要不然咱们就没命回去交差了！”
　　乔颂站在后面看了一会儿，明白了，这群小鬼过来挟持玩家，就是为了在真话环节后抢夺拔舌公寓的钳子。
　　这钳子抢回去有什么用吗？
　　在那些鬼怪冲进公寓范围的瞬间，她听到了脑海的提示音。
　　【叮——温馨提示，正在有外来生物攻击你所在的公寓，请发挥保安的职责，守护公寓！任务失败，道德的值降低10点。完成守护公寓的任务，可在早晨换班后获得特殊道具“铁钳”】
　　那两名保安率先拿着警棍冲上去，把一窝蜂冲上来的鬼怪挨个抽飞，但警棍的麻痹作用对鬼怪来说微乎其微。
　　鬼怪们很快又不知从哪拖出两个人类玩家，让他们对着招牌完成今日份的真话打卡，立刻就有两把新钳子飞了下来。
　　玩家回答问题之后，只要说了真话，铁钳就不会进入攻击模式，在飞回招牌之前的这段时间，就是抢铁钳的最佳时机！
　　他们来了这么多鬼，足够对付两个保安！
　　至于最后方，那个明显是由玩家来应聘的新保安，直接被他们忽略了。
　　乔颂晃了晃手里的大家伙，因为刚才没有加入骂战，她手中的工具居然还有些萎靡。
　　“来，我今天教你一点，放狠话这玩意儿，在把对方打趴下之后再说出来，羞辱性会更强哦。”
　　和其他几个保安不一样的是，乔颂仅仅是打开电棍开关的那一瞬间，手中那个柴火棍一样的东西，突然变化成了一条扭曲的，黑色的，如同鞭子模样的工具。
　　啪嗒——
　　老刘看着从自己背后往外飞的半只鬼有些愣神，回头一看，乔颂手里拿的那个东西已经完全不像电棍了，如同一根扭曲的鞭子，在触碰到每一只进攻的鬼时，直接将对方撕裂成了两半。
　　对方的表情甚至比他还茫然。
　　乔颂打量手里格外活跃的电棍，感慨道：“你们这电棍，还怪好用的。”
　　老刘算是明白了，之前换班的时候，图康那小子和他说来了一个特别有趣的新人玩家是什么意思。
　　他管这这叫特别有趣？
　　老刘还是第1次见有新人应聘保安后，能把警棍的撕裂效果用成这样。
　　这得是多高的罪恶值？
　　随着时间的推进，天空的红月亮越来越亮，鬼怪的攻势渐渐萎靡下去、，主要是其中有大半部分鬼都被乔颂直接一电棍劈成了两半，这和一开始说的不一样啊，不是说只会被击晕吗？
　　19点一到，这些鬼怪全部都离开了，只留下原地三个表情还很茫然的人类玩家，在意识到保安靠近后，也一咕噜爬起来往外溜了。
　　姓刘的胖保安满意的拍了拍乔颂的肩膀，还没打手语，警棍倒是先开口了。
　　“他在夸你工作完成的好呢，说等晚点提前的道具奖励放你仓库，唉，不是我说，姐啊，要不咱俩换换吧，把你手里那个电棍给老刘使，我也想当当你的工具，你刚才那大发神威的样子……哎呦！”
　　老刘狠狠的敲了一下自己手中的电棍，这话唠才老实了不少，公事公办的交代剩下的话。
　　“老刘说你的守卫工作已经完成了，剩下的时间你可以穿着这身衣服带着警棍去外面多逛逛，只要人家不主动进攻你，你最好不要还击，不然的话道德值会降低的。”
　　老刘手中的警棍翻译得有些闷闷不乐，看那欲言又止的状态，似乎很想和自己同伴换换，去乔颂手里大发光彩。
　　被乔颂重新收好的那根警棍，之前还因为没有加入骂战有些萎靡，这会儿那叫一个趾高气扬啊。
　　原来在罪恶值99的大佬手里，它还能这么威风！顿时当着同伴的面对着乔颂狂吹180个彩虹屁，直到被乔颂掐住了脖子：“够了，安静，我不喜欢太吵的家伙。”
　　乔颂没想到拔舌公寓的保安都是哑巴，配的工具倒是一个赛一个的话多。
　　老刘说，乔颂穿着这身保安服出去自由巡逻，应该没几个鬼会敢主动惹她，看到想进的关卡，也能进去看看。
　　乔颂想想，还是放出了之前抓的那个绷带鬼。
　　小鬼从傀儡丝里出来后，一见到她这身保安服就抖了一下：“那个、是需要我带路了吗？”
　　乔颂又不是不认识路，她连去哪里买地图都知道了。
　　乔颂指向远处那一群已经被打退了，溜得飞快的鬼怪问他：“这群家伙为什么要来拔舌公寓抢钳子？”
　　发现乔颂恢复说话能力后，绷带鬼立刻舒了口气，他就怕待会这位姐又打字，他却不识字，到时候又有被喂猪的风险。
　　绷带鬼抬头看了一眼天上的月亮，根据那浓郁的红色，很快判断出这会儿应该是19点了。
　　“哦哦，他们是给那些大鬼抢工具呢，黑夜与白天交替的第1个小时，是血月颜色最淡的时候。资历比较弱的鬼怪就会这时候出来活动。”
　　“像你们一层的拔舌公寓，咳咳，一般嘛，都是一些高道德值，低罪恶值的家伙，职业道具拿在手上，顶多就是起一点威慑作用……”
　　渐渐的，他语气弱了下去，因为他明显看到了乔颂手中那把名与众不同的电棍……
　　靠……不会……
　　绷带鬼瞄了一眼乔颂的手腕，因为大部分人类玩家会下意识的把腕带隐藏起来，防止被其他鬼怪，或者玩家发现自己的两个数值。
　　所以绷带鬼只瞄到了一点轻微的，却明显红得发黑的颜色。
　　他腿一软，差点一屁股坐地上。
　　乔颂扯了扯傀儡线，把他拉起来：“继续说。”
　　绷带鬼喉咙有些发干：“所、所以会有鬼怪挟持人类玩家，来趁机抢夺对应的罪孽执行道具，比如拔舌公寓的执行工具就是钳子，隔壁的剪刀发廊执行工具是剪刀。”
　　但通常来讲，敢这么做的鬼不会特别多，因为每栋建筑都有守卫，没有鬼会想要送死。
　　乔颂点头：“这工具是用来做什么的？”
　　“可以把身上的带罪序号拔下来，就不用被打入对应的地狱受苦了。”
　　绷带鬼不知怎么想的，甚至非常主动的，把自己身上的缠得非常紧的绷带掀开了一角，然后露出了自己手腕上的一个数字。
　　【6号】
　　这个数字有些模糊了，像是被擦掉了一半。
　　“像我之前在6号地狱里，被处罚了一半放出来了，可能要再接受一次处罚，才能消掉这个数字，到时候我才能离开地狱社区。”
　　如果有行刑工具的话就不用受这个苦，只需要把6号地狱对应的工具拿到手，再在这个数字上擦一下就能消除。
　　乔颂回想了一下，6号地狱的话，铜柱地狱？这绷带鬼以前是纵过火吗？
　　重点不是这个，没判断错的话，今天晚上这抢工具的鬼是不是有点太多了？
　　乔颂拉着绷带鬼往下转悠了大概一个小时，几乎在每家店门口都发现了战斗的痕迹，好像不久之前都有鬼怪来店里抢夺过行刑工具。
　　就连绷带鬼都有些茫然了：“地狱社区最近是来了什么罪恶滔天的大鬼吗，怎么都在驱使这些小鬼？”
　　他突然有点后怕，还好自己是被这个人类抓了，虽然暂时没有了自由，但交代情报和带路，总比直接被大鬼控制着去送死好啊。
　　乔颂却有种直觉，这该不会，是自己在灵车娱乐坑进来的那一批大鬼吧？
　　这一个个的，犯的罪还挺多。
　　她也不白看，边溜达，边收集各个建筑的悬赏令，很快就收了一大堆，和攒银票似的。
　　而就在她脚下，某个与地狱商业街隔绝的血色世界里，一个个被打回原形的大鬼们，像是一团团粘稠的血腥的怪物，他们每个身上都刻了大量的数字编号，在经过第1轮惩罚后，暂时被放了出来。
　　“MD，等我出去，一定要在自家副本里狠狠通缉那个该死的人类，自从来到无限世界，我都多久没有受过伤了……嘶，真TM痛。”
　　他们运气比较差，那扇玩家打开的地狱大门，直接把他们几乎所有鬼送到了第17层石磨地狱，每一个鬼，都被磨成了肉酱，再重塑的身体。
　　但所有的鬼都不敢靠近角落的位置，那里有一团由黑线构成，闪着电光的家伙正在通过一根电线，扯出好几个形状各异的工具。
　　有剪刀，有锤子，有带血印的手帕。
　　使用了三样由小鬼献祭的工具后，彩老板的身上已经消除了三个数字，也就意味着他不用再去这三个对应的地狱里受罚，就能离开地狱社区。
　　但石磨地狱的痛苦，还历历在目。
　　彩老板都已经忘了，自己有多少年没有恢复成本体的样子后，还能感觉到这种痛了。
　　“乔颂——等离开地狱，我一定要撕了你——！”
　　而此时，念叨乔颂这个名字的并不只有他。
　　以往并不算热闹的地狱社区副本门口，不知为何渐渐排起了队，整个社区的入口分了大概六七个不同的区域，现在每个区域几乎都有新玩家。
　　北边的入口。
　　穿着魔术师礼服的游一瞳，指尖翻滚着一块略显陈旧的硬币，硬币被大拇指轻轻一弹，高高抛起后又落下，是人头面。
　　“有意思，居然跑到这里来了。”
　　他接过NPC的检验手环，愉悦地步入了地狱社区。
　　作者有话要说：
　　1、拔舌地狱（执行工具，铁钳）
　　离间，诽谤，说谎，油嘴滑舌，巧言相辩的人，死后打入拔舌地狱


第75章 地狱社区
　　乔颂打了个喷嚏。
　　她新进的这家店实在是太多灰尘了。
　　本来想直接去4层的孽镜地狱精品店看看地图，但这一层的路全部都被3楼的铁树园艺挡住了。
　　3楼这家店虽然叫铁树园艺，但这里的铁树，并非是现实中常见的那个像大菠萝一样的常绿树，而是正儿八经的，全部用铁做出来的仿树工艺品。
　　那些灰褐色的枝桠，像是鬼爪一般，偶尔还会勾住了路人的衣角，随着时间的推移，淡红色的月光照在路上，这些从橱窗里生长出来，泛着金属光泽的枝桠们，长得越发茂盛，已经将这条路挡了一大半。
　　乔颂看着自己被勾住的保安服，刚准备去工具箱里拖电锯清理掉拦路障碍，结果就听见一个怯生生的声音，自下而上的响起：“您好，可以不要用脚踩着我的手吗？”
　　她低头，发现自己脚底下踩了一根很细的树枝，一抬脚，那树枝就往回缩了不少。
　　一团泛着金属光泽的枝条，凝聚成了一个镂空的人像，似乎是才看到乔颂胸前的徽章：“原来你是玩家呀，那要不要进来我们这里打卡？”
　　“您刚刚踩了我一脚，你看小枝丫都断掉了。”
　　乔颂眼睛眯起，想碰瓷？
　　可能是注意到气氛不太对，那小树枝软软的声音又响了起来：“我们这里通关后可以直接送道具的，最近生意不好，我们开发的新项目，可以连鬼带铁树底座一起带走当纪念品，您真的不来看看吗？”
　　乔颂突然用绳子扯了扯旁边那个怂怂的绷带精，后者赶紧凑过来：“这家店的生意确实一直比较差，好像是因为难度太低，道具也没什么用，您要是想打卡的话，可以去看看。”
　　绷带还以为她急着通关。
　　但乔颂想的不是这个。
　　“你们这些鬼怪是不是没办法主动进店消费？”
　　她观察过这铁树，不知道是不是故意出来拉客的，每个小枝丫都会主动去靠近那些长得比较像人类的家伙，发现对方是鬼之后就默不作声。
　　乔颂思来想去之前那些鬼会主动抢夺建筑物里的那些审判道具，十有八九是因为他们没办法进去，所以只能挟持人类玩家。
　　“也不是不能进，就是身上得没有对应的数字，这家店我可以进去，因为我身上没有烙印3号这个数字，否则只要一踏进这家店，就会瞬间被审判。”
　　她这么一说乔颂就懂了，为什么一层的那些鬼不敢进公寓，只敢在外面抢铁钳，毕竟无论是人还是鬼，都很难保证自己这辈子没有说过谎。
　　那群鬼怕是刚进公寓就得被拔掉舌头。
　　乔颂脚步一转，跟着旁边那个镂空的铁树小人进了店，既然绷带这家伙不害怕被审判，乔颂也就索性没把他收回傀儡丝，就这么拴在旁边。
　　店里挺大的，到处都是高矮错落的柜台，上面摆着一个精致的玻璃罩子，里面就是小巧的铁树，树上扎着一些奇奇怪怪的物体，像一团团小年糕。
　　从外往里走，铁树越来越大，那些柜子也越来越大，乔颂走到接待柜台的时候，甚至瞄到了这里面有一个巨大无比的青铜铁树，那棵树上面明显挂一个人型生物。
　　那家伙的血顺着钢叉一样的树枝往下流淌，淋透了大半个树身，就在乔颂以为这是一具死尸的时候，那家伙突然把自己的手拔出来抓了抓脖子，像是挠了个痒似的，换了个姿势被树杈卡着继续睡了。
　　乔颂：？
　　你们店生意这么差，该不会是因为这树就是个摆设吧？
　　而被她牵着的绷带鬼，这时候抖得跟筛糠一样，他像是无法呼吸一般看着远处的那棵大树，扯了扯乔颂：
　　“您要不还是把我关回去吧，我看到那棵空荡荡的树，有些呼吸不畅了。”
　　乔颂皱眉：“你说那树是空的？”
　　她又瞥了一眼远处那棵巨大的铁树，上面不是还挂着一个人形生物吗？那家伙刚刚又换了个睡姿，似乎是怎么睡都不安稳。
　　这时，镂空的小铁人从前台拿了一个印章出来，乔颂看绷带鬼那没出息的样子，就把它收回去了。
　　顺嘴问了一句：“我刚刚进来看你们店里，好像每一棵铁树工艺品上面都挂着东西，最里面那棵大树上挂的是什么？”
　　由铁艺枝条做成的镂空小人，轻轻歪了一下脑袋：“最里面的那棵是母树，上面没有挂任何东西哦，前面的每一棵铁树工艺品上面，挂着的都是在接受审判的鬼怪。”
　　说话间它已经找到了自己要的东西。
　　“我们店的小游戏比较简单，如果通过了可以获得一份纪念品，就算没有通过的话，事后也可以花钱买纪念品哦，祝您玩得开心。”
　　铁艺人将印章盖在了前台的一个透明小玻璃柜上，那里面本来空无一物，印章盖上去之后，一个红色花纹顺着玻璃盖往里蔓延，瞬间生成了一颗新的小铁树。
　　乔颂此时也听到了系统提醒。
　　【叮——欢迎来到铁树地狱的花店小游戏，每一个铁树上都挂着赎罪的人或者鬼，检测到您本身的罪孽与该地狱不相符，免去游戏失败的惩罚。您只需要在两小时内，跳到对岸即可通关，失败后缴纳罚金。】
　　就是这一眨眼的功夫，乔颂就发现自己出现在了一个崭新的空间里，周围是四方天，自上而下透出红光，天边挂着一轮诡异又惊奇的红月亮，和街区天空的那个差不多。
　　乔颂此时似乎站在一个非常高的平台上，从这悬崖一般的地方往下看，能看到密密麻麻的铁树林，就如之前那个树人说的那样，每一棵铁树顶上，都挂着接受审判的家伙。
　　只是这些家伙大都没了人形，像是一片片年糕、红色的麻团、甚至是形状怪异的口香糖似的，被戳了个透心凉，只留下被血浇注后，已经红得发黑的树枝。
　　【叮——计时开始】
　　“从这儿跳到对面？”
　　乔颂仔细看了一眼最下方，铁树林树底下是黝黑一片，她有理由怀疑那底下或许根本没有路，玩家唯一的踏板，就是树上这些东西。
　　总不能真的踩着鬼过去吧，那些家伙被挂在树上都风干成没有形状的年糕了，她怕打滑。
　　这游戏既然很简单，那解谜方法应该就会放在很明显的地方。
　　乔颂盯住了离自己最近的那棵树，果不其然，除了那些看不出原型的鬼，还能看到一块像是白骨做成的圆形踏板，被串在一根树枝上，看那形状，有点像专门供人踩的楼梯踏板。
　　等等，这东西的尺寸好像也就够一个成年人站在上面，而且每棵树上白骨踏板的数量并不多，不仔细观察的话，都直接淹没在那一群群奇形怪状的受刑鬼上面了。
　　乔颂很快扫过了最近的三棵树，找准了每一块踏板的位置，然后原地做了个热身，掏出一柄小锤子，纵身起跳，哗啦一下跳到了某棵铁树上。
　　这树不愧是金属工艺品，每一根树枝都硬得过分，尖端更是十分锐利，要是换个胆子小的，还真不一定敢这么在树丛中跳跃。
　　树与树之间挨得很近，所以只要提前计算好落点完全可以，找出一条安全路线。
　　唯一烦的就是周围那些鬼怪，乔颂一锤子砸断某个朝自己挥来的鬼手，这家伙自己都变成了一块风干的口香糖了，也不知道哪里来的胆子，还敢伸出一个小触须去拉乔颂的保安服。
　　要不是警棍的电量有限，乔颂高低得顺着铁架给这些东西来顿雷电系烧烤。
　　这些在铁树上受刑的鬼虽然已经没有了原型，但感受到树枝传来的震颤，仿佛是知道有人类在踩着那些白骨踏板前进，顿时活跃起来。
　　乔颂越前进越发能听见，那些破冰箱里发出的哭嚎，此起彼伏的，像是一阵鬼风刮过了呼啸的山谷。
　　“你是玩家、玩家对吧？求求你、把我买出去，我有很多道具、还有灵魂币，求求你……”
　　一群鬼嚎中，夹杂着这么一句明显出自人类的台词，乔颂寻找新踏板的同时，抽空看了一眼。
　　只见一个类人形的布偶娃娃，也被插在了某个树枝里，他仰面朝天，那些尖锐的树枝尖端顺着后背的娃娃衣直接将他一整个捅了对穿，流了一树枝的红色棉絮。
　　乔颂此时却注意到，娃娃的衣领上有一个很眼熟的黑色三角标记。
　　黑铁工会的成员？
　　看得出来这家伙确实很痛苦，听到了乔颂脚步停下的声音，只能勉强抬了一下手，让对方注意到自己。
　　“5000灵魂币，不、8000，求求你、把我提前带出去吧，好痛，真的好痛。”
　　看来真的是黑铁公会，这么财大气粗，没猜错的话，审判在天亮后就会结束，八千灵魂币，很多人通关一整个副本或许就只能得到这么点收益了。
　　乔颂没有为这个花钱买命的家伙多停留，如果没猜错，这家伙的意思应该是自己等会出去挑纪念品的时候，把他也救出去，乔颂又看了这布娃娃几眼，调整好方向后就准备继续前进。
　　乔颂在铁树地狱打卡的时候，4楼的孽镜地狱精品店里，来了一位特殊的客人，也不能算是客人，这个刚到店的新人，很快就填写了入职班表。
　　他刚刚换下了自己那一套黑白分明的魔术表演服，就着白衬衫穿上了精品店的员工服。
　　“新来的，你的任务很简单，像这些镜子，必须时刻打扫干净知道吗，要确保每一个进店的人或者鬼都会被镜子照到。”
　　刚应聘了新工作的魔术师，微笑着点点头，一副勤勉认真的模样。
　　他摸了摸自己手腕，那里看上去空无一物，但实际的腕带颜色被他使了一点魔术技巧隐藏了，这样即使把袖子撸起来，也看不到具体的数值。
　　突然，游一瞳好像感受到了什么，快速从指尖翻出一个硬币。
　　“之前被你抢了那么好一个机会，也是时候送你点礼物了。”
　　他从围裙的兜里掏出一个白色的手套戴在了右手上，空气中出现几根看不见的丝线，像是在捕捉什么。
　　【魔术师的标记】
　　【作为魔术师，当然要记得自己碰到的每一个路人面孔，毕竟只要及时将魔术道具提前塞在陌生人的口袋，那街头魔术的时候，你就永远不会缺少表演嘉宾。】
　　“乔颂，你果然在这里，也是时候让你倒霉一下了。”
　　游一瞳轻轻捏起硬币往上一弹，叮的一声过后，硬币坠入空气中就此消失。
　　【厄运硬币使用中】
　　【世上总有一个说法叫运气守恒，每当你特别倒霉之后，或许就会遇到运气特别好的事，而这枚硬币却可以让它反过来。当你拥有了一定程度的小幸运之后，到某个时刻，巨大的厄运就会突然来临。】
　　铁树地狱。
　　直接连跳了十几二十块白骨踏板后，乔颂发现了一点微妙的不对劲。
　　之前跳过那些铁树的时候，白骨踏板并不好找，先不说那些已经失去形态的鬼在受刑之余，也会试图扯她的衣服，好像拉乔颂一起下地狱就能减少自己刑罚似的。
　　但这后半程，她却发现自己越来越顺了，想找的每一块踏板几乎就出现在眼皮子底下，而树上每一个想拉扯她的鬼，要么和同行撞到了一起，要么刚伸手，就被新出来的树枝又捅了个对穿，嚎叫连连。
　　所有试图干扰她的家伙，都会因为各种各样的原因被迫终止。
　　乔颂不认为自己是运气这么好的人，事出反常必有妖。
　　她现在离终点的另一处悬崖越来越近，大概只需要再跳过两三棵树，就能到达那处平台通关游戏了。
　　就在此时，她听到空气中传来一声细微的，仿佛硬币翻面的声音。
　　眼前余下的三棵铁树突然一震颤，迅速下坠，乔颂看着自己面前突然空荡下去，如同深渊一般的10米黑暗，皱眉：“这破游戏还能出bug？”
　　规则说了是跳到对岸去，跳这个词明显就是通关提示，所以下树绝对不是一个好选择。
　　但剩下的10米她总不能凭空飞过去吧，而这下面明显没有平地，就在她犹豫要不要用道具先过关，出去后一定要和系统好好掰扯一下游戏难度和奖励不平衡的问题时，就听到了轰隆隆的声音。
　　一棵崭新的铁树，代替了之前的三棵树所在的位置，从深渊中缓缓升起。
　　乔颂看着树上又换了一个睡姿的人形生物，手中的锤子立刻消失，变成了目前攻击力最强的电锯。
　　这鬼东西，好像不太对劲。
　　前面不管是人类还是鬼怪，都在铁树惩罚时被扭曲成了棉花娃娃、口香糖这种东西，只有眼前这大铁树上，活生生的卡着一个受刑的人类。
　　不，只能说是长得很像人类，乔颂更倾向于这是个鬼，而且是个在看不到的前提下只被绷带鬼隐隐感应到，就会头皮发麻的存在。
　　至于自己为什么能看见对方，她就不知道了。
　　乔颂仔细看了看这大树上的踏板，有些傻眼，这么大一棵树，就给她4块板子？
　　奥运会冠军来了，也不能这么跳过去吧。
　　她之前就试过，这些铁树非常锋利，就和刀尖一样，踩着树枝过关是绝对不可能的，只能借助那些白骨踏板。
　　等等，乔颂仔细注视这个仰天睡大觉的不知名鬼怪，盯上了对方那平坦的腹部。
　　这家伙的体型比普通人类要大不少，所以肚子那一块也显得比较宽阔。
　　他的绝大部分肢体也都被卡在了铁树顶端，之前挠痒也是勉强拔出了手掌，活动了一下手肘而已。
　　所以这家伙或许被限制住了，没办法动全身。
　　乔颂计算了一下自己跳上这棵树的最佳路径，如果速度够快的话，可以一试。
　　她拉响了手中的电锯，发现树上的家伙好像没什么反应，依旧睡得很熟之后，飞速的锁定了自己要去的第1块踏板。
　　从乔颂踏上这棵巨大铁树白骨踏板的那一瞬间，耳边突然听到了一声让她很意外的系统提示。
　　【你已进入特殊领域，罪恶值审判中，恭喜您！99.9点的罪恶值，将为您加成99%的力量！】
　　吃饱没事干，给她送buff？这棵树果然不对劲。
　　还在树上睡觉的家伙，突然睁开了眼睛，顿时一股浓稠如实质的黑暗，顺着那双眼睛往外流淌，一种让人浑身不舒服的氛围笼罩了整个树巅。
　　“*&%？”
　　乔颂感觉自己耳朵嗡了一下，仿佛听到了什么无法理解的语言，一瞬间浑身僵直，唯有手中电钻的嗡嗡声，像是物理震醒了她的思绪。
　　她反应飞快，和不要钱似的，迅速的撒了一大把网兜下去，干扰住对方视线的下一秒，跳上了第2块板，随后一锤子砸向了这只大鬼的脑袋，在对方抬手之余，她利落地踩上了对方平坦的肚子。
　　这是她早就盯上的第3块板子，有了这个落脚点，再加上剩下两块板子，她就能快速通过这最后一棵树了。
　　但乔颂有些意外的听见了一声类似于唔的痛呼声，好像被她踩了一脚的这家伙，此时经历了远超手臂被铁树穿刺的痛苦。
　　她头都没回的挥起了手中的电锯，直接砍上了几根试图抓住她的树枝。
　　这该死的树居然活了！？
　　不对劲吧？这游戏一开始前半程的难度也没这么大啊，通过这游戏后只能得到一个纪念品，这奖励和难度明显不相符！
　　乔颂左手大铁锤，右手大电锯，这铁树也不知是什么材质，只被她的工具敲出了大片的火花，勉强击退之后，她果断踩上了倒数第2块白骨踏板。
　　向来运动能力还不错的她，居然在这一脚的时候差点滑了一跤。
　　乔颂飞快的甩出去两锤，挡住那些试图抓自己的铁树枝，然后猛地跃向最后一块踏板，如同一只迅捷的豹子。
　　【恭喜您成功通关铁树地狱！】
　　乔颂几乎是手脚同时落地，她喘了几口粗气翻身过来，对着铁树顶部的那个无名生物竖了个中指。
　　到底什么鬼玩意儿，光是说句话就弄得她差点耳鸣，地狱社区不是红衣级副本吗？这家伙是红衣？
　　然而在通关后，眼前的铁树林迅速如烟雾般散去了，她又回到了那家铁树园艺商铺。
　　脾气软软的镂空铁艺小人，见她出来，立刻拿起印章，盖在了空中飘出来的那张地狱打卡单上。
　　“恭喜您成功通关，现在您可以免费选择一个纪念品带走！但如果额外带走第2份的话，需要付费哟，但作为店员，我非常推荐您再买一份额外的纪念品，树上受刑的鬼，大多会愿意出钱为自己赎身的！”
　　乔颂此时却非常不满地掏出了自己的手机。
　　“那你能不能先解释一下游戏难度提升的问题，这棵大铁树，我记得是后面那个吧。”
　　乔颂指了指柜台最后方，那上面已经没有那个人形生物了，但她依旧记得对方带来的压迫力。
　　店员大概也没想到，有人还能在过关的同时，偷偷用手机拍张照做罪证，它愣了两秒。
　　铁树地狱小游戏，大部分时候都是用来惩罚犯了相应罪孽的鬼的，眼前这位人类玩家明显没有犯罪，就算失败也不会被树惩罚，更别说母树直接出手提升小游戏的难度了。
　　“这应该是你们店铺的重大失误吧？万一我没通关又或是在游戏中出了意外，你们能负得起责吗？之前还说通关失败就不惩罚，我可以理解为你们是在误导玩家吗？”
　　几个大帽子一扣下来，这个门可罗雀一向没什么生意的园艺店店员终于慌了，它磕磕碰碰的试图解释。
　　“这个、这个好像是游戏难度受了什么外部干扰，要不这样，我让你免费挑两个纪念品，您就不要向官方投诉了行吗？”
　　乔颂挑挑眉。
　　“什么外部干扰，你们至少得把原因给我找出来，不然作为来地狱打卡的游客，我有权向地狱官方投诉。”
　　铁艺小人犹豫了两秒，大概是想到了这两天一直都没什么生意，好不容易接待客人，自己又搞砸了，可能会被怪罪，只好用手变成树枝覆盖了整个玻璃柜的台面，最后不知调出了什么权限，从一个透明小框里，挑出一块已经被划花，损毁严重的硬币。
　　“尊敬的玩家您好，我们这边检查到，是有人外部使用了高等级道具，造成了本次游戏的bug，您这边可以把这个道具拿走，您看行吗？”
　　这倒是意外之喜了。
　　乔颂把硬币揣在兜里，然后看着那一整面铁树纪念品飞快的挑了两个，甚至没等那个结结巴巴的小铁人检查，就飞速的离开了这家店。
　　虽然之前莫名其妙的幸运之后又倒霉了一下子，但她刚刚在挑纪念品的时候，摸着那块诡异的硬币，总有一种奇怪的直觉。
　　自己似乎能挑到了不得的东西。
　　作者有话要说：
　　3、铁树地狱（园艺店/工艺品）
　　挑唆父子，兄弟，夫妻，姐妹不和，或离间骨肉的人，死后进入铁树地狱，吊挂在铁树上，利刃从后背皮下挑入。


第76章 地狱社区
　　乔颂左手手心里的硬币，两面都被划花了，看不出原来的图案，似乎已经报废。
　　既然那个小树人说这是高级道具的残骸，那就先留着，到时候问问高橙橙，这种道具残骸，配合空白的许愿星卡，能不能生成新的道具卡。
　　但最让她觉得欣喜的，还是手中的两个透明小盒子。
　　那个店员怎么说的来着，在早上6点之前，铁树的刑罚不会结束，关在里面的东西也不会被提前放出来，除非她主动打破这个玻璃罐。
　　这两个盒子里都装着黑色的铁树，左边那个，上面插着一只破布娃娃，应该是之前那个向她求助的黑铁工会成员。
　　至于右边的。
　　乔颂真的，想都不敢想自己能拿到它。
　　同样的一棵平平无奇的铁树上，此时睡着一个人型生物，他似乎又换了一个睡姿，虽然身上的血已经染透了所有的树干，但依旧不影响他像条咸鱼一样被挂在树上。
　　啪嗒，乔颂一下把盒子收好了。
　　这树上的不明生物，光是开口说话都让她脑子发晕，指不定是什么鬼东西，可以留着，关键时候把这个罐子打破，搞不好可以给其他人一个出其不意。
　　她拿出了装着黑铁工会成员的那个罐子。
　　“唉，还活着吗？”
　　指尖敲了敲玻璃盒子，巨大的震颤，惊醒了树上的破布娃娃，他似乎意识到了什么。
　　“是、是之前那个玩家吗？你真的、把我带出来了？”
　　乔颂没有和他客气的意思。
　　“我这纪念品不是白拿的，你打算用什么来换取自由？”
　　树上的家伙似乎是疼到不行了，在试图和路过的玩家谈判时，早就在心里打好了腹稿。
　　“道具、灵魂币、情报都可以，如果你有要求也可以提，我只希望能快一点交易。”这家伙说话声音直打颤，仿佛此时依旧遭受着巨大的痛苦。
　　乔颂不缺灵魂币，但情报这东西，说实话，除非在信得过的人那里得来的情报，不然掺水的可能性太高了。
　　但她现在空有大把灵魂币，却没办法买得到合适的道具。
　　“道具吧，你直接和我发起交易。”
　　交易系统，算是无限游戏做出的少有的，完全利于玩家的东西。
　　商城里几乎没怎么卖东西，倒是可以根据玩家的个人id，搜索到对方，在同一副本里，面对面直接在线上交易道具卡。
　　但是，也只能交易道具卡，那种玩家自制的物品，和副本里得到的特殊道具，凡是没办法卡片化的，都不能通过无限流系统交易。
　　铁树上的这个玩家，是黑铁公会的，财大气粗，直接拿出了几张非常实用的道具卡，乔颂看来看去挑选了一张最合适的。
　　【您拨打的用户正在通话中】
　　这张特殊名字的卡片上，画着一个请勿打扰的图案。
　　【休假期间的工作来电，日常生活中无缘无故打来的推销与保险，难道就没有什么办法，能够智能屏蔽所有不想接的电话吗？当然有！只要将这张卡片贴到您的电子设备上就行了，它能轻易屏蔽一切您不想接通的讯号，不只是电子产品哦】
　　【除此之外，你也可以把卡片用在自己身上，这样就可以防止其他讨厌的玩家，在你身下留下某些特殊的追踪标记】
　　乔颂选这个东西，就是为了防止被一些不想遇见的老熟人碰到，毕竟上个副本她做的事，等那些家伙反应过来，不得气炸了。
　　而且总被人跟在屁股后边也挺不爽的。
　　系统传来了交易完成的提醒，乔颂收到道具卡后，把手中的那个玻璃盖打开，直接把铁树取了出来，往下一倒。
　　那个破布娃娃，立刻从树上掉了下来，在落地的一瞬间变成了一个趴在地上的穿着马甲的男人。
　　交易完成后，乔颂没有继续和人寒暄的意思，抬脚便走。
　　后面那家伙，也不知道是不是在树上受了太多伤，疼得几乎蜷缩起来了，等他缓了几秒后，居然惊人地就恢复过来了。
　　乔颂顺着第3层往下走了没多久，就听到后面的呼唤声：“唉，前面那位等着我。”
　　一个走两步就得停下来，扶着膝盖喘一会气的男人，就这么喊住了她。
　　“刚才多谢你搭救，我叫林轩，这个是我们工会的名片，我看你挺有实力的，以后要是有兴趣的话，可以来我们公会参观一下，像你这样的优质人才，得到的待遇会非常好……”
　　乔颂想了想，这好像是自己第3次被黑铁工会发名片了：“还是免了吧，我不太喜欢待在公会，更喜欢自由一点。”
　　主要是自己刚甩了一口锅给黑铁公会的人，等对方反应过来，怕不是得把她头像印在名片上，直接变成公会通缉令。
　　见乔颂摆手，林轩还是不肯放弃，究其原因，黑铁公会的大部分技能都和钱相关，而他的技能，比较特殊。
　　“是这样的，我感觉你身上的运气似乎不太对劲，你要不要刮张彩票检测一下？”
　　乔颂终于停下了脚步，回头看了看他：“你是说，我身上的运气出了问题？”
　　林轩点头。
　　【体彩小老板】
　　【无论是大街还是小巷，都有那么一家摆满了期刊，卖烤肠的同时，兼职销售刮刮乐和其他体彩的小店铺。于是阅人无数的老板，拥有了一个奇怪的技能，能用彩票检验人的运气。】
　　“你花两块灵魂币，从我这买一张彩票刮一下就知道了。”
　　要不是这价格开得太便宜，乔颂都怀疑这人是不是找个理由想卖点彩票给她。
　　但转念一下，其实这些大公会日常就有吸纳新人的习惯，对方看样子在这个副本也待了一段时间了，暂时不会知道灵车娱乐那边的消息才对，她也没有从这个人身上感受到恶意。
　　行吧，那就买一张试试。
　　乔颂自认为运气不是特别好，但应该也不是特别差才对。
　　之前在过铁树地狱时，那突如其来的好运与厄运，总觉得很奇怪，再加上小树人给她的那个硬币，乔颂大概能猜到，自己应该是被什么特殊道具影响了。
　　给对方转了两块灵魂币后，男人递过来一张很普通的彩票。
　　“刮完之后，上面会显示你最近的运势状态。”
　　乔颂拿起卡片看了一下，和现实世界的，那种根据各种奇怪的图案和数字判断有没有中奖的彩票不同，这上面只有笑脸和哭脸两种结果。
　　笑脸代表最近运气不错，旁边会有好运指数，而哭脸，代表你最近的运势比较差。
　　乔颂直接用那个已经废弃的硬币把这张卡给刮开了，结果出来的图案，是一张扭曲的，笑脸和哭脸融合的图案。
　　旁边的数字更是变成了一团马赛克。
　　林轩也愣了，他进这个无限游戏这么久，还是第一次看到这种奇怪的结果。
　　“你这运气看上去不对劲啊，最近是不是又倒霉又幸运的？”
　　乔颂默默把那个废弃的硬币收好，好像有点明白这东西的运作原理了。
　　之前要不是自己反应特别快的话，光是铁树地狱最后出现的那点意外，就足以让她凶多吉少。
　　那前面那莫名的好运又是怎么回事？
　　难道说是先给她一点微妙的好运，然后再让她倒个大霉吗？
　　她记得，副本道具只能针对同副本的玩家才对，就连无限游戏改造过的玩家手机，也只能在同一个副本里保持通讯，所以，是自己有什么仇家来到这个副本里了？
　　乔颂脑海中闪过了一大片，可能与自己结仇的鬼怪和人类。
　　仇家名单有点长，而且是聪明一点的，才能反应过来被自己坑过。
　　算了，管他是谁，大不了再坑一次。
　　不过既然是运气出了问题的话，是可以多注意一下。
　　“你这技能挺有意思的，为什么主动帮我？别说是因为我前面救了你一命。你送我一张道具卡，咱们已经算两清了。”
　　黑铁工会的人，大多和商人身份挂钩，但拥有攻击能力的玩家并不多，所以大部分都是两两组队进副本。
　　林轩的职业，带来的大部分是辅助技能，他一起下副本的队友，才是真正的主攻手。
　　“我的队友掉到了最底层的无间地狱，短时间内怕是凶多吉少了，我想找个靠谱一点的玩家配合着先打卡，先通关了副本再叫公会的人进来捞他。”
　　乔颂眉毛一跳，不动声色的问道：“我记得你们这些大公会，好像可以提前用道具联系自家人吧，为什么不用通讯工具，非得通关副本了出去？”
　　高橙橙作为道具商人，在灵车副本之后，和乔颂普及了很多高级道具，其中就有一种特殊通讯道具，就可以在这种交互型副本里，给外界短暂的传送消息。
　　“你说的是副本bb机？那东西现在用不了，地狱社区的状态很奇怪，虽然是交互性副本，但好像是因为这里副本BOSS出了一点小问题，除了打卡和满足生存时限直接通关出去，玩家不能使用任何通讯道具联系外界，这里最近还困了不少鬼怪，危险程度大大上升。”
　　听到这个。
　　乔颂非常微妙的想起了自己见到的那个，睡在铁树上受刑的家伙。
　　但她却把话题引向了另一个方向：“地狱最近好像是来了很多大鬼，我看有小鬼正在替他们跑腿卖命，抢夺不同建筑里的那些行刑工具。”
　　林轩也知道这件事意味着什么，拍了一把大腿：“那更完蛋，到时候通缉令满天飞，地狱关卡难度会越来越高。”
　　乔颂这才知道，当地狱鬼的数量越来越多的时候，整个地狱社区就会进入超负荷模式，加大关卡难度，提高行刑的残忍程度。
　　看林轩那心有余悸的表情，大概是在铁树地狱受了不少苦。
　　地狱社区的审判规则其实挺简单，鬼怪从进入这个世界，身上就会被刻上与之对应的数字，每一个数字，代表了一种罪，只要进入相对应的建筑内，就会被审判。
　　换个角度来讲，也就是说，审判到一半，因为某些原因逃脱掉的家伙，或许就会上通缉令？
　　乔颂思路豁然开朗。
　　“那你换个思路想想，咱们也可以帮那些鬼提前通关啊。”
　　林轩被她说懵了：“帮鬼通关？”
　　“我的意思是，帮他们消除身上的罪孽。”乔颂笑得很温柔，“用把他们送进地狱的方式。”
　　林轩看着她从铁树园艺门口拿走的一打新的通缉令，反应过来了。
　　这位姐居然想通过肃清地狱鬼怪的方法，来减少地狱关卡难度的通货膨胀，这什么魔鬼思路？
　　这是正常玩家能想得到的吗？
　　乔颂想的是，来都来了，自己已经收集了很多通缉令，几乎都快把上面的名字和脸都背下来，就差迎面撞上个通缉鬼了。
　　“我接下来要去第4层。”
　　乔颂主动一发话，林轩立刻就明白这是同意暂时合作的信号。
　　“可以可以，我目前已经打卡了六个建筑，正好去孽镜地狱的商店看看，据说那里可以买道具。”
　　这家伙情报还挺灵通，乔颂的这个消息，还是从胖保安刘叔那得到的。
　　走过铁树蔓延的3层后，4层的建筑风格明显出现了变化，大量的水钻和镜子碎片，把整个第4层贴成了亮晶晶的大礼堂。
　　每一扇落地窗户，都像一面镜子，直接反射出路人的模样。
　　林轩好像是得到过什么情报，立刻从包里掏出了一个面具，迟疑了一秒，又掏了一个给乔颂。
　　“这家店比较邪门，最好是不要被镜子直接照到脸，如果实在躲不开，最好把脸藏起来。”
　　乔颂没接他的面具，而是从工具箱里掏出来了一个泥巴做成的壳。
　　“我用这个就行。”
　　那泥巴上脸之后，像是一张人皮面具，瞬间把乔颂的脸换成了一个陌生女人的样子。
　　这是灵车副本带回来的另外一个小家伙，淤泥鬼最近上供给她的东西。
　　【淤泥面具】
　　【由一种特殊鬼怪用自身能力做出来的特殊道具，使用时间为2小时，而且不能碰水，优点就是能瞬间为你换上另一张栩栩如生的新脸。】
　　林轩见她随便就能拿出一个道具为自己做伪装，对这个女玩家的评价又往上蹦了几个等级。
　　一看就是过了无数个高级副本的大佬啊！
　　看来自己之前的直觉是对的，一定要好好抱住这条大腿，回头和上面说说，看能不能把大佬拉到他们公会来。
　　孽镜地狱精品店，还真是和名字一样，到处都挂满了镜子，从她们进大门开始，就看到了各种大大小小堆叠在一起的各式镜面，连天花板也不例外。
　　猛地朝店里内一看，就能与无数个镜子里的自己对视，但那密密麻麻的人影，通过某些特殊镜面的扭曲，数量超过一定界限后，看着有点渗人。
　　这家店似乎比前面三层都要热闹，来来往往有不少鬼怪，但大伙脸上都套着一些伪装物。
　　有的条件好点的戴着面具，差一点的，直接套着个塑料袋，或者是纸袋钻两个孔就进店了。
　　“我要一面小镜子，巴掌大的就行，什么！这么贵？就这么点大的镜子，居然要300灵魂币，充500返100……然后买大镜子送小镜子……等等，你让我考虑考虑。”
　　这家店似乎和前面的三层不一样，居然会主动出售镜子给鬼怪。
　　而且还会搞促销和充值返点的活动，差点让林轩以为自己回到了现实世界。
　　他看了周围的镜子，总觉得心里有点发毛，不自觉的想去看看一下自己新抱到的大腿，却看见乔颂，就和来地狱精品店挑纪念品的游客似的，真的开始认真挑选商品了。
　　“那个，乔姐，咱们不先去过副本关卡吗？”
　　光进来买东西可不算完成打卡，玩家有玩家的过关方式，必须得去npc那边确认身份。
　　乔颂嗯的一声：“不急，先看看。”
　　她左手拿起一面标价1000灵魂币的复古铜镜，右手拿起一面红色塑料外壳，在现实世界只要几元就能买到，而在这里却标价300灵魂币的老式梳妆镜。
　　“你知道这两个有什么区别吗？”
　　林轩愣了，他一般会直接进游戏，毕竟副本npc会主动宣读游戏规则。
　　乔颂啧了一声，有点想念好学的唐小小了，小姑娘一路过来几乎是肉眼可见的吸收所有过关技巧，胆子也比以前大了不少。
　　不然乔颂也不会放心她一人去公寓调查住户信息。
　　“这家店的镜子一定足够特殊，不然这些鬼为什么会排队来买。你应该知道，鬼怪的身上如果写了对应的序号，进对应的店就会被审判。”
　　乔颂不认为拿个镜子回去，就能和其他店的剪刀一样，帮他们消除4号这个罪孽符号，所以那极有可能，是这些镜子买回去还有其他作用，就比如——
　　乔颂仔细检查，终于从那面复古铜镜的最角落里，终于发现了一个标签。
　　【使用时限10秒】
　　【作用：罪孽显现】
　　“——就比如买一面镜子，就能照出其他鬼怪身上的数字。”
　　价格便宜的塑料镜子，使用时限是3秒。
　　真是一分钱一分价。
　　但令人开心的是，她攒了那么多的通缉令，终于能派上用场了。
　　她就说嘛，这些鬼怪平常一个个东躲西藏的，就连绷带鬼那个小鬼都知道在自己身上绑上厚厚一层绷带，防止其他人知道自己身上对应的序号。
　　而大部分鬼身上，可不止一种罪。
　　乔颂愉悦地继续挑东西，和其他进店伪装过的鬼怪一样，选了好几面镜子才去收银处排队。
　　林轩明白过来乔颂的意思后，也赶紧去挑了几面镜子。
　　“原来如此，这种道具通常只能在副本里使用，我很少关注，没想到还能这样……”
　　林轩在那疯狂吹彩虹屁夸大佬聪明的时候，乔颂依旧审视着天花板，以及店铺深处那密密麻麻的镜子，她开始思考自己要找的地图在哪里。
　　胖保安说了这里会有地图卖，但乔颂目前只在这里看见了海量的各种款式镜子，刘叔应该没骗她，或许是地图藏起来了。
　　如果直接问npc的话，对方会回答吗？
　　收银台有三个队伍，乔颂排的这一条速度很快，结算的店员似乎相当熟练，乔颂看到对方的脸后，默默把视线移开，若无其事地观察起了收银台旁的另外两个员工。
　　但一开始看到自己队伍尽头，那个脸上带着淡淡的笑容，十分亲和与鬼怪们打交道的男孩时，乔颂心里其实没有面上表现的那么平静。
　　魔术师？
　　游一瞳这死小子怎么也来地狱社区了？
　　乔颂想想自己在上个副本里做的那些事，自己目前最需要提防的大概就是这家伙和黎明公会、黑铁公会的人了。
　　魔术师这小子脑子转得应该很快，看样子也是个记仇的，所以他是特地来这里的……
　　乔颂手指捏住了镜子，想起了先前那两面被划花的硬币，和自己不正常的运气。
　　虽然目光没有停留在前台那位收银的店员身上，但几番思考后，已经把对自己使用道具的嫌疑，几乎全安在了魔术师头上。
　　好好好，这么玩是吧？
　　游一瞳替新的顾客结算完对方购买的副本道具后，很快接待了一位新的客人，意外的发现对方是一名人类玩家。
　　是一张陌生的脸，但却让他有一种微妙的不对劲的感觉。
　　游一瞳不动声色的快速观察对方穿的那一身保安服，并将她的徽章图案记入脑中。
　　这张脸他以前绝对没见过，看衣服是1楼的拔舌公寓，道德值比较高的区域，这个玩家的反应，也不像是认识他魔术师这个身份，所以是他想多了？
　　将镜子全部扫码结算，他微笑道：“您好，一共2500灵魂币。”
　　乔颂点头，把钱递过去后又问：“人类玩家想打卡的话，是在这边参与小游戏吗？”
　　游一瞳点头，侧头喊了一下旁边的店长。
　　乔颂手指搭在前台，不自觉地点了点，回头等林轩把镜子结完账后一起进小游戏。
　　她站在旁边看了一会儿，没在放注意力在魔术师身上，那家伙比较敏锐，现在虽然在一本正经地为其他鬼怪结算，但显然对自己这张陌生的脸已经产生了怀疑。
　　乔颂开始仔细观察这个店长，和第2层剪刀理发店的那个npc有点像，自由度高，且贪财，会推荐鬼怪充值购买更贵更强效的镜子道具。
　　要是贪财的话……
　　乔颂跟着店长往镜子越来越多的店铺深处走去，默默的从网兜里提出了厚厚一沓现金。
　　礼轻情意重。
　　是时候给魔术师回点礼了。
　　作者有话要说：
　　第四层：孽镜地狱（精品店
　　如果在阳世犯了罪，若其不吐真情，或是走通门路，上下打点暪天过海，就算其逃过了惩罚，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。


第77章 地狱社区
　　“咱们孽镜地狱的小游戏很简单，找到到一面属于你的镜子就可以了，我事先提醒你们，最好是不要被镜子照到脸，也不要砸破它们。不过，看你们的样子，早就有心理准备了是吧？”
　　穿着店长服的中年人，此时站在一扇构造特殊的镜门前。
　　他戴着圆片的单边眼镜，干瘦干瘦的，眼中不时透出一点商人特有的锐利目光，甚至偶尔上下摆动。
　　准确的说，是眼球不自觉的跟随着乔颂手中，那厚厚的一沓灵魂币上下晃动。
　　话说有钱能使鬼推磨，但这店长也不是傻子。
　　“这位玩家，你应该知道，以我们的权限，是没办法帮玩家作弊的吧。”
　　不是直接拒绝她，而是说自己的权限不能做违背规则的事。
　　乔颂知道，这事八成稳了。
　　“你刚才说，找到一面属于自己的镜子，回到前台交给你们游戏就结束了，那我是不是可以理解为，每一个玩家玩这个游戏的时候，都能找到一面独一无二与自己对应的镜子？”
　　乔颂把第一沓钱放在旁边，又掏出了第二沓。
　　店长目光跟着她的手移动，仔细思考，这应该不算透题，这才点点头。
　　乔颂接着又问：“你们店里新来的员工，应该还没有进行过这个游戏吧？我希望和他一轮参加可以吗？”
　　这话让老板不由得皱了一下眉。
　　玩家在地狱社区的待遇和鬼怪不一样，尤其是在本层建筑物找到工作的玩家，游戏难度会比去其他几层要来的低。
　　而玩家只要成功通过1个游戏，就会获得打卡单，所以玩家通常都会选择在本层建筑打卡，等拿到了打卡单，再选择其他合适的区域，继续打卡通关。
　　但副本生物，也没办法强制要求玩家参加小游戏。
　　乔颂露出一个狐狸般狡黠的笑容。
　　“不，我的意思是当他提出要主动进入游戏的时候，希望你能放他进来。”
　　老板突然有些摸不着头脑：“你的意思是，他会自动自己主动要求进去？”
　　地狱社区的游戏难度，一般在刚交接班的时候，也就是晚上18点左右，是游戏难度最低的时候，随着红月升起，月光越来越强，难度也会越来越大，而越往底层走，也是这个规律。
　　他店里这个新来的男性店员，不知为何进副本的时间比较尴尬，刚好是到了19点之后，也就是说，要为了安全起见，他完全可以明天再参加孽镜地狱的挑战。
　　“你等会儿回去的时候，把这个拿在手上晃一晃就行了。”
　　乔颂给了老板一个网兜。
　　兜子里明晃晃的放了两沓灵魂币。
　　“只要他不经意间看到了这个东西，应该会主动提出要进游戏。”
　　乔颂一开始不想让魔术师发现自己是一回事，但需要把人引进来就是另一回事了。
　　老板不动声色的把袋子里的钱收好，然后同意了。
　　下好钩子，乔颂这才和林轩步入孽镜地狱建筑深处的镜子大门。
　　和外面一样，这里面也到处都是镜子，唯一的不同，就是这是一处纯白的世界，不知从哪打下来的光源，让这个世界里的每一面镜子清晰异常。
　　林轩看着自己旁边不远处的那面全身镜，差点吓一跳。
　　要不是因为他还戴着个面具，猝不及防间，看到一个和自己一模一样的身影出现在旁边，不得应激到当场使用道具才怪。
　　还好他这一场有队友，不用像在铁树地狱那样，一个小失误就直接游戏结束被挂树上去了。
　　乔颂也看到了那些和她身形一模一样，出现在大大小小镜框里的人影。
　　只不过她顶着这张脸，是让淤泥鬼随便做的，对于她来说比较陌生，在镜子里看到一个陌生人，就和看到窗外的路人一样，倒是没那么惊悚。
　　“咱们分开找吧，先说好，我和外面那个家伙不太对付，你不用掺和进来，咱俩的合作不算在这里面。”
　　林轩之前听到她和店长的那番对话，大致就猜到了她要设局，但和大佬组队，当然就是得明白一个道理，不该问的不问。
　　他小鸡啄米式的点头，立刻在镜海中翻找起来。
　　可惜的是，在外面买的那些镜子，好像不能在这个游戏中使用。
　　林轩回忆之前老板的那一番话，他们在这游戏中要做的确实很简单，就是找镜子。
　　【您已来到孽镜迷宫，请找出独属于你的那面镜子，坦诚面对自我。】
　　坦诚面对自我？
　　林轩不知怎么的，就想到了上一个铁树地狱。
　　光是回忆起这四个字，他的背就开始隐隐作痛了，林轩晃晃脑袋，把这些想法从脑子中赶出去，一边前进，一边左顾右盼，观察四周的镜子有什么特殊的地方。
　　一开始他还觉得奇怪，这么个一览无余的白色世界里，只不过是到处摆放了不同的镜子而已，怎么就能被称之为迷宫了。
　　直到半个小时后，林轩感觉自己眼睛花了，也没从那些层层叠叠的镜子里看出些什么不同来，他只要一抬头，就会看到漫天遍地，大大小小的自己在镜子里和外面的他对视。
　　哪怕隔着一层面具，也让他有些不寒而栗的感觉，仿佛随着时间的流逝，镜子里的那些灵魂也活过来了。
　　不对，镜子里就是他，哪来的什么灵魂？
　　就突如而来的想法，让林轩的后背浸出了一层冷汗。
　　他不由的有些口干舌燥，脚步瞬间加快，往前面奔跑，仿佛身后有什么恶鬼追的似的。
　　但这个世界好像就只剩下他一个人了，他往左看，镜子里的自己看着他，往右看，也是一样。
　　不对，一定有哪里出了问题。
　　他感觉自己的脚步越来越沉，脑子里仿佛嵌入了一个万花筒，每一个花纹里都藏着他的脸，那张特地选的白色面具好像越来越薄了，随时都要掉下来。
　　林轩对此毫无察觉，他只感觉这个白色的世界好像暗了下来，周围也渐渐也出现了除人影以外的东西。
　　那是一些画风奇怪，看了让人后背发凉的背景。
　　镜子里的那些人影开始在不同的背景里，遭受各种刑罚，他们有的被一把剪刀剪碎了十指。有的被钳子夹出了舌头，生生扯断。
　　更有甚者，就像他之前遭遇的一样，被变成娃娃，尖锐的铁树枝叉刺破他的后背，大团大团的红色棉絮，顺着破布娃娃的身躯往下流淌。
　　他被关在了蒸笼里，他踩在了刀山上，他被放入石磨，又变成一具骨架泡进了血池……
　　林轩仿佛看见自己在遭遇了各种各样的地狱折磨，他甚至都没发现里面镜子出现的自己已经不一样了，哪怕站在这处空间里的自己脸上依旧戴着面具，但镜子里的那些已经变成了他本人原来的样子。
　　他们被各种不一样的刑罚折磨着，那些场景像是某种未来，直接刺入了林轩的脑袋。
　　就在他大叫一声，随时准备锤破自己面前那面镜子时，突然，身上有一张纸亮了起来。
　　【紧急避险型彩票】
　　【哎呀，人生就是这样，容易大起大落，一不小心中个500万，不会理财，只会大手大脚最后提前花光又得变回穷光蛋，于是，就出现了这么一种紧急避险的彩票，请你提前先准备一个500万，然后让自己忘记它的存在，某天运气不好的时候，这500万就会突然出现，解掉燃眉之急！】
　　这张彩票突然发出一股奇特的金色光芒，将精神状态接近崩溃的林轩，瞬间从负面状态给拉了回来。
　　他手一抖，拳头直接擦着镜框过去了。
　　吓死了，还好没真的打破镜子……
　　他长出一口气的同时，也觉得邪了门了，所以在这个空间里待的时间越久，自己精神受到的影响就会越大吗？
　　他咽了咽口水，手不自觉的摸了一下脸上，发现面具还戴着，但周围那些镜子里出现的人影，已经变成了他本人的模样。
　　各种各样的受刑场景在镜子里轮番上演，所谓的找到属于自己的那面镜子，难道是说，找到你认为自己可能会受的罚吗？
　　这不就是变相袒露自己的罪行……
　　人这一辈子可以骗很多人，但唯独骗不了自己，他当然知道自己犯过哪些错，就比如之前的铁树地狱……在游戏失败之后，他可没办法和乔颂一样，直接用灵魂币为自己免除处罚。
　　因为他确实犯下过对应的罪行。
　　地狱游戏，只要玩家有对应的罪责，游戏失败就得留在地狱里受罚，这一点和鬼怪一样。
　　林轩深呼吸，明白过这一点之后，立刻调转脚步往回找，他有点不太敢想，要是在这个地狱里失败了，自己会遭受什么惩罚。
　　和林轩不一样，乔颂脚步轻松得仿佛是来参观的。
　　周围那些镜子里轮番上演的刑罚看着挺唬人的，但她总觉得自己不可能遭遇这样的事。
　　如果硬要说起来，好像整个18层地狱里，她能犯的罪好像也就只能和第1层勉强挂钩，先不说有没有骗过人，她这张嘴倒是骗过不少鬼。
　　啊不对，那些大公会也被她骗过好几次来着，说起来魔术师有点慢啊，乔颂以为对方发现的关于自己的信物之后，会第一时间杀进地狱来着。
　　毕竟她在终点站截胡的可不光光只是一个宝藏，那东西里面包含的灵魂币反而只是小头，一整个副本权限作为奖励品，这可是闻所未闻的奖品。
　　更何况她手里还有着，关于上一个成功离开游戏玩家的情报。
　　乔颂就这么看了一会儿周围的镜子，那些在地狱里受罚的家伙虽然和她本人有着一样的长相，但就像一只只空洞的人偶，除了外表以外，就没有任何相似的地方了。
　　乔颂已经分析出了通关的正确方式，快速锁定了所有包含拔舌场景的镜子，最终锁定了一面很怪异的化妆镜。
　　和其他场景里大开大合的刑罚道具不一样，这面镜子里的钳子不知道是不是胆子特别小，这面镜子里的乔颂很主动的张开嘴巴，啊了一声，那把钳子才敢慢慢靠近。
　　最后就轻轻的，夹了她舌头上细微到几乎看不见的一块肉走。
　　当时在第1层她就发现了，这大铁钳是不是有点区别对待自己和唐小小，问她的问题那么简单，问唐小小的反而针对性十足。
　　将这一面巴掌大小的化妆镜收进口袋，乔颂就漫无目的的在这里散起步来，心想小魔术师什么时候进来。
　　魔术师倒不是不想进来，而是有一点不确定，乔颂本人是不是真的在里面。
　　在前台发现那个爱财如命的老板，将刚刚收到的杂物放进抽屉里时，他很快就注意到了那个眼熟的网兜。
　　被问到之后，老板说这是某个玩家遗留在镜子里面的，他瞅着质量不错，可以用来装点东西。
　　这话挺有说服力的，毕竟老板的抽屉里已经零零碎碎的放了不少塑料袋、钉子之类的东西，平常给鬼怪们包镜子都是循环用包装，主打一个富有但节约。
　　游一瞳当时思考了几秒，还是决定主动去镜子门里看看，正好他刚进副本也需要先拿到打卡单。
　　但巧合过多，总是会让人犹豫。
　　他之前怀疑过排队结单的那个女玩家，但是对方明显用了易容道具，没想到他的直觉是准的，那居然真的是乔颂本人，可是——
　　戴着白手套的右手，指尖在空气中拨动了几下，游一瞳没有找到自己想找的那根线。
　　被他标记的对象不在这里。
　　又或者说，他标记的那根线，找不到他要追踪的那个目标了。
　　要知道，魔术师的技能哪怕是跨副本也能大致分辨出一个方向，这是游一瞳当初第一次见到乔颂时就埋下的饵。
　　“是用了特殊道具吗？”
　　看来对方应该是猜到了有人在跟踪她，就用了隔绝信号的道具。
　　是得抓紧时间了，这家伙成长的速度越来越快，现在连这种屏蔽追踪的特殊道具都能拿到，再放任几个副本，指不定得变成什么样。
　　魔术师戴上另一只手套，准备妥当后，才走进写着孽镜两个字的地狱大门。
　　进门的一瞬间，他身上的员工服就自动变成了魔术师的黑白礼服套装，脸上也多了一张镶嵌着羽毛的假面。
　　“让我看看，你躲在哪儿呢？”
　　他摘下自己的魔术师礼帽，从里面掏出一只鸽子。
　　白色的大鸽子在他指尖咕咕了两声，即刻起飞，在空中扑腾着翅膀，一分为二，二分为四，四分为八，瞬间变成了无数白色的飞影，穿腾在整个镜面世界里。
　　周围那些将他身影倒映出来的镜子里，也出现了白鸽与魔术师。
　　一幕幕受罚场景出现在镜子里，甚至没能让魔术师多停留一秒，哪怕最后镜子里的人，渐渐露出了他本人的脸。
　　本层地狱建筑里的玩家，游戏难度确实会低一点，魔术师没有花费多长时间，就意识清醒的找到了属于自己的那面镜子。
　　与此同时，鸽子也传来了消息。
　　乔颂就在——
　　游一瞳飞速扭头，对上一张言笑晏晏的脸。
　　乔颂的声音十分愉悦：“哈喽，等你好久了。”
　　犹如破风之势的铁锤，直接砸向了魔术师的背，被袭击的家伙倒像是后背长了眼睛一样，飞速躲开，甚至挥舞着袍子，直接将对方的锤子，吸进了自己的魔术帽。
　　“乔颂小姐，还是一如既往的有活力。”
　　游一瞳依旧是那副皮笑肉不笑的模样，他将帽子戴回头上，甚至彬彬有礼的点了下头。
　　“我想我们之间或许有些误会，之前截胡的事可以一笔勾销，我来这里只是想和你谈一个交易，关于你在终点站得到的东西。”
　　乔颂的回答是，重新拉响了电锯。
　　“哇哦，我没想到你还这么善良呢，气得额头都要冒青筋了，居然还要坐下来和我好好谈。”乔颂拿起电锯就砍，完全不给他说话的几乎。
　　游一瞳也不是花架子，只是他闪避过后，乔颂砍空的电锯，却一不小心将周围的镜子砸了个稀巴烂。
　　魔术师皱眉。
　　孽镜地狱的镜子打破了并不是一件好事，不管是对于乔颂还是对于他来说都是这样，以对方的聪明程度来看，不可能做这种吃力不讨好的事。
　　“哎呀，进来之前忘记问你了，你小子罪恶值高不高呀？或者说道德值有没有达标？”
　　乔颂默默看向游一瞳的手腕，果然没在那里看到任何东西。
　　她的手腕也是空空如也，在遭遇战的第一时间，魔术师就观察过了。
　　当然，乔颂的手腕是糊了一层淤泥鬼给的泥巴，只要不碰水，就是肤色，几乎等同于隐形状态。
　　乔颂语调轻松，像是在提醒一个坐过站了的游客：“这个地方，貌似只要镜子被打破，里面的地狱就会像赝品一样被释放出来哦，希望你的罪恶值低一点，这样大家都能少受一点苦。”
　　说完，乔颂没等他反应，一个猛跳就举起了手中的电锯。
　　魔术师的那顶帽子，似乎只能吸走铁锤之类的东西，而运动过程中的电锯没有办法成功收走。
　　他面色一沉，只能掏出魔术杖和乔颂勉强对抗。
　　但周围破碎的镜子越来越多，就像被掰断的巧克力一样一点点融化，然后从里面流出大量的阴影。
　　那些地狱受刑的场景开始出现了，游一瞳之前还对那些镜子里的场景不屑一顾，如今却惊讶地发现他身上正在传来各种奇特的伤痛感。
　　扭头一看，离自己最近的地方，真有一个和他本人一模一样的身影，踏着刀山前进，而临近的另外一个地方，则是出现了一口油锅，他整个人被丢了进去……
　　之前出现在镜子里的投影，现在变成了身边轮播的幻境。
　　即使这些地域只是赝品，而他本人也不至于犯下这么多罪，但疼痛却在这些镜子破碎后的下一秒，如实反馈在了他身上。
　　游一瞳牙关紧咬，乔颂脑子怕不是真的有点问题，一次性打碎这么多镜子，她就不怕自己也……！？
　　但出乎他意料的是，周围破碎的镜子里，确实出现了乔颂的身影，但那些身影看上去无比呆板，就像人偶一样，没有什么反应，那些地狱刑罚，似乎只能以极其微弱的状态，通过这些与乔颂本人相似的玩偶，传导回她本人的身上。
　　嗡嗡作响的电锯，直接滑向他的脑袋，差点将他那引以为傲的魔术师礼帽划出个大口子。
　　游一瞳面色铁青，感受着身上不断加重的刑罚，疼痛感加剧间，他只得打出一个响指，准备召回鸽子，将大部分力量收回来。
　　让他意外的是，不管左手怎么打响指那些鸽子似乎都没有反应。
　　鸽子是他力量的一部分，如果遭受了袭击，他一早就能发现了，现在这个状态，更像是被控制住了……
　　砰的一锤打断了他的思绪，勉强用魔术手杖抵挡住电锯之后，他甚至连掏道具卡的间隙都没有。
　　“哎呀，真是不好意思，你的那些鸽子啊，可能正忙着玩刮刮乐呢。”
　　【一定会中5块钱的刮刮乐】
　　【刮刮乐这东西虽然刮下去只要一分钟，可一旦中奖5块，老板说再给你一张时，你是刮呢，还是刮呢？】
　　林轩作为一个彩票站小老板，深知这种刮刮乐的魔力，在乔颂找到他，说等会儿帮忙解决一下可能出现的鸽子之后，他立刻就同意了，毕竟这位不差钱的大玩家可是说了，所有消耗掉的刮刮乐她都会买单。
　　林轩还得靠抱大佬的腿通关地狱社区呢，当即没犹豫的撒了几百张刮刮乐出去。
　　如今那些被魔术师释放出去的白鸽，已经集体被刮刮乐控制住了，正一个个嘴里叼着刮板，沉迷在5块钱的彩票里，不亦乐乎。
　　游一瞳的瞳孔变色间，似乎是共享了那群鸽子的视野，差点被那一张又一张重复的刮刮乐冲到爆粗口。
　　脸上的假面具几乎维持不住了，他抽出一个间隙，直接把自己的高礼帽挡在了电锯前。
　　虽然有一半的力量，暂时没办法收回来，但他也不是吃素的，戴着白手套的右手瞬间抓到了某根透明的线，从一个空间里扯出了一个身上燃烧着火焰的鬼。
　　【魔术师的好伙伴】
　　【表演嘉宾3号，挥舞着大锤的烈焰鬼怪，据说死前曾被大锤砸到皮开肉绽，所以每次挥舞锤子的时候都有着深深的怨气】
　　“你不是喜欢用锤子吗？”
　　终于唤出了帮手，得以缓一口气的魔术师面沉得几乎能滴出水来：“放心，我会留你一命的，关于终点站，我还有很多问题要问你。”
　　身上的那些地狱刑罚的伤痛还在继续，但只要乔颂没有多余的时间去打碎镜子就可以了。
　　就在他准备掏道具卡，一次性将这个女玩家解决掉，把人带去拷问之时，突然听到了叮的一声，这个被他换出来的鬼怪打手，不知道用锤子砸碎了什么东西。
　　游一瞳皱眉，他明明交代过三号，不要砸到镜子。
　　此时，他却发现有一个身影突然窜出去老远，刚刚还骁勇善战，势必要与他不死不休的乔颂，这会儿倒是跑得飞快，一边用电锯回击后面的鬼，一边在这个空旷的空间里大喊着：“林轩快跑啊！”
　　这语气，仿佛是煤气要爆炸了一样。
　　要爆炸的不是煤气，而是一个四四方方的，包着一棵特殊铁树的盆景。
　　那是被三号大鬼用锤子砸开的铁树地狱纪念品。
　　魔术师只感觉眼前出现了一棵参天的铁树，好像有什么东西从树上掉了下来。
　　那似乎是个人形的玩意儿，像是被打断了瞌睡有些不满，仅仅只是睁开眼看了他一眼，浓稠的黑暗就如潮水般席卷了整个镜面世界。
　　“******？”
　　下一刻，游一瞳听到了耳旁传来一串完全听不懂的音节，他眼前一黑，感觉脑子要炸了。


第78章 地狱社区
　　游一瞳在外的名号为魔术师，但很少有人知道他的本职职业并不是这个，只不过因为一些特殊道具和装扮，大家都总是这么称呼他。
　　在进入无限公路游戏的这些年，他进过不少副本，简单的困难的，甚至是红衣级别以上的，那些过往的经历，让他迅速分辨出眼前这个鬼怪的状态很诡异。
　　但世界已经黑暗一片，他发现自己已经没办法分辨周围的景象，整个镜面世界的光被彻底抹去，只剩下那些浓稠的，如同实质的黑暗。
　　游一瞳低骂了一声，迅速召回鸽子，在乔颂和她的小跟班离开后，那些白鸽没有了刮刮乐的控制，终于能被魔术师自由收回了。
　　但恢复到全盛时期的他，依旧不敢轻举妄动。
　　右手掌心一根无形的线，咔哒一声缩了回来。
　　是被魔术师放出去的那个3号鬼自动回家了，3号似乎是受到了某种力量的压制，即使在没有命令的情况下，也要躲回他的丝线里去。
　　“***？”
　　无形的声波再次散发出来，几乎是在那一瞬间，游一瞳的脑子就像一个被捏住的易拉罐，瞬间胀痛到他眼球都变红了。
　　这到底是放出来了什么鬼东西！
　　他立刻在心里大骂一个名字：
　　乔颂、乔颂！乔颂！！！！
　　心里默念这个名字，被某种恨意支撑着的游一瞳这才在昏过去之前迅速取出一张高级道具卡，他必须得马上离开这里，要不然会出大问题。
　　这张高级卡片上面画着一个造工精良的座椅，极其难得的逃脱型道具，除非情况特殊，一般他不会动用。
　　【飞行员的自助弹射座椅】
　　【虽然造价昂贵，但关键时刻可以为你保下一命，唯一的缺点，可能就是没有办法确认你的降落位置，注：不可直接离开副本，但可以脱离最危险的区域】
　　魔术师的身上很快出现了一条安全带，将他死死的绑在了一个类似于飞机座椅的东西上，下一刻将他的手臂和腿缩紧，椅子后背的火箭直接发射，将一身黑白西服的魔术师带上天空。
　　被火箭原地带飞的座椅像是穿透了某种特殊结界，让它的乘客直接脱离了这个地狱游戏副本。
　　只留下那个刚刚从树上掉下来还没睡醒，表情甚至有些茫然的家伙，泥沼般的黑暗正大滴大滴的从他的皮肤表层往外坠落。
　　他无辜的看了看自己的手，
　　低语道：“****？”
　　在游一瞳被不明生物的低语，弄到头眼昏花，用掉了保命道具之际，乔颂早就脚底抹油跑得飞快。
　　那鬼东西的威力她已经体会过一次了，半梦半醒间说一句话都足以让人瞬间理智全无，所以乔颂跑的时候甚至捂住了耳朵。
　　体彩店小老板也不逞多让，乔颂喊他的时候，林轩已经冲到门口了。
　　她俩逃得很及时，就在两人都从孽镜地狱的大门出来后没多久，就听到了身后传来了无数镜子破碎的声音。
　　林轩心有余悸的同时，却发现自己旁边那个大佬表情相当快乐，不由得疑惑：“大佬，你不是说你被仇家找上门了吗，你那仇家这么厉害？”
　　乔颂心说这哪里是仇家厉害，这是仇家拿硬币害她的时候弄巧成拙搞出来的那个东西厉害。
　　也不知道那个铁树上到底关的是什么东西，光是从盒子里被解放，就能瞬间弄碎这么多镜子吗？
　　等会儿……
　　“别管这些了，咱们赶紧出去。趁着老板没反应过来，赶紧结算了溜。”
　　乔颂下意识觉得不妙，赶紧冲去店里的柜台，让还在前台收银的老板给他们结算游戏，小游戏里的镜子都碎了，可别外面也被波及到了。
　　瘦瘦巴巴的小老头，没想到他们出来这么快，拿起他们带出来的镜子看了一眼：“嗯，不错就是这个，你们通关了，奖品就是手上的东西。”
　　【人格孽镜】
　　【将本镜子随身携带，可以防止他人对你使用镜子判定工具，读取出你身上的罪孽数字和红白两值】
　　红白两值，应该指的就是罪恶值和道德值。
　　对于鬼怪来说，身上顶着的那些数字几乎就是他们的命门所在，而对于玩家来说，罪恶值和道德值就是他们行走在地狱社区的身份证。
　　这奖励还挺有用的，乔颂把东西收好了，转身就走，脚步飞快。
　　林轩好似也明白了什么，有些心虚的立刻跟上乔颂，果不其然，才刚走出店门口，就听到身后也开始传来了陆陆续续镜子破碎的声音。
　　店里的客人率先发现了头顶掉下了玻璃碎片，立刻在那抱怨。
　　“我靠，老板你们店里搞什么，碰瓷吗？这镜子可不是我弄坏的我不赔啊。”
　　“唉唉天花板那个大的也掉下来了，哎哟，砸我脑袋上了，你们店怎么回事啊？”
　　敢进这家店的鬼怪，一开始就清楚自己没有犯过四层对应的罪，所以在镜子破碎的时候，相当有恃无恐，还想以受伤为理由，从老板那咬块肉下来当赔偿。
　　但店老板不一样啊，他看着店内的景象一瞬间血气就上头了。
　　他立刻吹胡子瞪眼：“这是谁干的？就你们几个还敢坑我，上一个碰瓷你爷爷我的，魂都被我埋到镜子里去了！”
　　就在他卷起账本敲着柜台的时候，突然意识到了不对，店里碎掉的镜子太多了，根本不像是一个鬼怪做的，一般来说，也没有鬼敢在他的店里这么闹事。
　　而那些哗啦啦碎裂的镜子，都有一个共同点，像是湖面激起的涟漪一样，从一个位置往外扩散。
　　老板顺着那个起源位置看去，是店铺最深处的那扇镜门。
　　“糟了，怎么是从里面破的！？”
　　他立刻冲出柜台，往后面那扇大门跑去，果不其然看到了那扇坚如磐石的镜门上，已产生了雪花般的裂纹。
　　小老头立刻左右踱步，满脸不可置信。
　　“不可能！不可能啊，这镜子怎么可能是玩家能打破的？！”他的表情甚至出现了一瞬间的空白。
　　这扇门和孽镜地狱里那些能产生幻境的镜子不一样，这可是实打实的游戏结界，和人类玩家，甚至是普通的红衣都不在一个级别，整个地狱里根本就没有能……
　　不对，有一个存在能打打破这面镜门。
　　他战战兢兢的把手按在了快要完全碎掉的大门上，感应着什么，很快就像是被烫到了一般收回手。
　　老板面皮一抖，回头望着店内那惨烈的景象，抱住自己的脑袋简直要发狂了：“完蛋了完蛋了，这家伙怎么出来了！就他现在那状态，被放出来地狱不得完蛋吗？谁给他放出来的？！”
　　刚刚还因为镜子被打破而心疼上火的店老板，自己也撒开腿就往外跑，在冲出店门前还算有良心的按下了墙上的一个红色按钮。
　　整个店里瞬间响起了火警般的铃声。
　　“滴滴滴——店铺紧急关闭中，请所有游客及时离开本店，否则无论身上是否存在数字标记，当即打入孽镜地狱……”
　　“重复一遍，本店紧急关闭中……”
　　这广播一响起，刚才还在店里想要撒泼，说自己被镜子误伤了的鬼怪，这下也不敢浪费时间了，即刻往外冲。
　　开玩笑，在地狱社区，下地狱可不是什么俗语，那可是实打实的能把鬼撕开又缝上的痛苦折磨，下地狱这种威胁，在整个地域社区怕是最有用的疏散命令了。
　　乔颂早早就在外面看热闹，林轩也是第1次见到这种场面，大佬就是大佬，和仇家打架居然能把一整个地狱小游戏都给玩崩溃。
　　乔颂也没敢多停留，主要是想看看魔术师那小子会怎么逃出来，逃不掉就更好了，但作为罪魁祸首之一，她直觉还是别在犯罪现场停留太久，立刻就往回走。
　　“哎，大佬接下来去哪儿啊？咱们不往下过地狱副本了吗？”
　　乔颂指了指手机屏幕的时间，又指了指天上那轮月亮。
　　“现在离天亮就一两个小时了，我劝你最好是早点回到自己所在的建筑物里，看这今天场景，指不定还有什么混乱后续。”
　　林轩心想也是，自己今天晚上能从铁树地狱提前解放，就已经是最大的收获了，更别说又打卡了一个店铺。
　　“那我就先回我自己的那层建筑，大佬留个联系方式呗，有事咱们再联系。”难得碰到这么强的金大腿，得好好跟着。
　　乔颂一开始不是很想和黑铁公会的人继续有什么牵扯，但仔细一想，就自己在上个副本干的事儿，和黑铁公会在外人面前表现得联系紧密，也不是什么坏事，或许能顺便坐实一下某些流言。
　　反正她手里现在有一个防止追踪的好道具，还是这个黑铁的成员给的。
　　于是，等拿到乔颂联系方式的林轩再一抬头，就发现这大佬已经溜得人影都没了。
　　现在第4层到处都是往外逃散的鬼怪，他也没敢多停留就往下走了，他的休息区在第8层。
　　乔颂一边往楼上赶，一边注视着天空中的红色月光，之前她和林轩说现在时间不早了快点回去，还有一个原因就是因为这个月光。
　　如果她没记错的话，之前在第1层遭遇鬼怪上门袭击的时候，胖保安刘叔就和她说过，月亮一开始升起的时候，是副本效力最弱的时候，往后再待下去，地狱里的那些能量会愈发浓郁。
　　目前来看，地狱的力量，好像是与月亮直接挂钩的，就现在这红得快要滴血的月光，还是别在外面久留了。
　　不光是她注意到了这一点，因为4层的混乱，导致其他几层的鬼怪和玩家们，都发现了今晚的月亮红得格外快。
　　稍微有些经验的玩家，已经在往本栋建筑物里赶了，而那些在外散漫游荡的鬼怪也一边骂着脏话一边找地方躲。
　　和人类玩家不一样，他们能去的，只有自己身上没有标号的建筑，但在那些地方停留，他们也需要交钱，但大多数鬼怪都不是存得住灵魂币的主。
　　存得住钱的，也不会沦落到地狱社区这种鬼受苦的地方来。
　　针对这些没有多余灵魂币的鬼怪，地狱社区也有一个收留他们的地方，那就是社区最底层，和18层地狱相隔开的无间地狱。
　　这里是短暂的出狱看守处，每一个鬼怪被抓到对应的那一层监狱里，遭受一晚的非人折磨后，会被短暂放出来，放出来的区域就是无间地狱。
　　所以这里也类似于一个临时的休息区。
　　但休息区也分了高低好坏，最外层的区域就像是一个大广场，就在地狱社区这栋楼漏斗般的奇怪建筑最底部。
　　逃命的鬼怪们，无视高度，直接从上往下跳，然后落地后往边上滚几圈，哀嚎了两声就得赶紧爬起来空出地方，以免被上面新跳下来的鬼砸到。
　　以往的夜间，不会有这么大规模的鬼怪返回潮，毕竟这会儿离天亮时间还早呢，正是大部分玩家出来活动的好时候。
　　“唉，老三老五你们怎么回事？不说今天上去骗几个新来的家伙尝尝吗，怎么这么灰头土脸的？”
　　被问到的那个鬼立刻满脸的晦气：“别说了，我本来去4层买镜子的，你知道的，这破副本对人类偏袒严重，想把他们拉下水就得先给他们身上打上数字，谁知道啊，那该死的第4层的镜子屋，它居然炸了！？”
　　此话一出，周围好多大大小小的鬼都围了过来：“你说什么？4层出问题了？”
　　地域社区的十八层构造，虽然是越往下厉鬼越多，恶鬼越多，但顶上几层非常特殊，就比如第4层的镜子屋，不管是对于人还是对于鬼，那里面的道具都很重要。
　　但现在第4层炸了！？
　　“我骗你们干什么？当时店里还有几十上百个鬼在那排队买镜子呢，那个吝啬的老板，在店里镜子碎了一地之后，连让赔偿的话都没说，直接就按了报警按钮把店给关了，据说再晚一步就得被关进地狱里受罚，鬼知道发生了什么。”
　　这确实是闻所未闻，第四层代表的可不单单是一家镜子屋，还有里面连带的第四层地狱，这怎么还能出问题的？
　　地狱社区的鬼怪来来去去，不乏有些在这里已经呆了很长时间，没受完刑罚，躲着不敢出去的鬼怪。
　　“你是说镜子屋里的那些镜子全都被毁了？完了，你这么一说，我倒想起了地狱社区前段时间的流言。”
　　旁边立刻有鬼，问他是什么流言？
　　“据说这个社区的管理者出了点问题，你们应该知道的吧，大鬼修炼是靠什么来晋升的。”
　　周围的鬼咽了咽口水，鬼升级还能靠什么？除了大鬼吃小鬼，就是靠吃灵魂币，或者吃一点厉害的玩家，最高级的就是吃香火。
　　说出这个小道消息的那个鬼，立刻低下脑袋，和同伴凑得特别近，小声道：“据说，那个管理者升级出了点问题……这里坏掉了……”
　　那个鬼，悄悄的指了指自己的脑袋，并不敢直接说。
　　同一时间，第一层的拔舌公寓。
　　忙碌了一整晚在公寓里收集消息的唐小小，在接到乔颂的短信之后，立刻回到了公寓门口。
　　在被问及今晚有没有得到什么重要消息时，唐小小说了这句同样的话。
　　“地狱的主人，好像神智和力量都出现了一些问题。消息来源暂时不知道，但这个流言的可信度应该很高，因为有不少鬼怪都说，最近地域社区的门正随机在整个无限游戏里开放，不少鬼就是这么莫名其妙被抓进来的。”
　　乔颂现在才知道，原来公寓里面不仅有玩家居住，鬼也会住在这里。
　　地狱社区里面的鬼，想要离开这里，必须要把身上所有的数字全部消除掉，要么就用那些特殊道具，要么就得老老实实在地狱里遭受刑罚。
　　“是这样没错，这段时间地狱的鬼大概增加了一大半，多了好多没见过的面孔，玩家数量好像也变多了。”同时被放出来的绷带鬼，在两人的注视下，也继续补充着相关消息。
　　以前他经常和同伴在前几层做街溜子，所以能敏锐的察觉玩家的数量，毕竟大部分玩家都会在前6层住宿。
　　他结结巴巴道：“那个，我大概就知道这些了，再细一点的消息就不是我这个等级的小鬼能知道的了。”
　　乔颂也没指望他能直接知道地狱的什么机密，不过倒是有一点很好奇。
　　“你们这些鬼平常如果不待在建筑物里的话，还有什么其他地方能藏的吗？”
　　绷带鬼愣了一下，选举犹犹豫豫的回答：“在18层最下面有一个开放区域叫无间地狱，一些刚受过刑罚的鬼怪会被丢到那里。”
　　无间地狱？这不是黑铁公会的那个林轩说过的，自己队友掉进去的地方吗？
　　“这地方只有鬼能进去吗？”
　　绷带鬼立刻摇头，明白过来，乔颂应该是知道点什么消息，旋即不敢隐瞒，把自己知道的全吐了出来。
　　“那个地方是地狱受罚后的离开通道，会把所有遭受完折磨的玩家和鬼怪都释放出来，因为地方够大，所以有不少鬼怪也会选择在那里中转休息。
　　不过，受完刑罚的玩家从那个地方出来并不是什么简单的事，我听说至今为止没几个玩家能从无间地狱往上爬的。”
　　在一个群鬼环伺的出狱口，刚刚受完刑罚奄奄一息的玩家，可不就是最大的肥羊吗？
　　怪不得黑铁公会的那家伙，那么想让人从铁树地狱把他当纪念品带走，那种出狱方式应该是比较特殊的，毕竟占用了通关玩家的奖励名额。
　　也不知道是不是因为第4层出现了意外，外面街道上的鬼怪数量急剧减少后，连保安队的值班人员也感受到了不对。
　　胖保安见乔颂完好无损的回来就点点头，用手语问她：
　　‘没遇到危险吧，我看楼下好像出了什么变故。’
　　似乎在进入公寓后，他们手中的警棍就是普通的警棍了，没办法代替嘴巴说话。
　　乔颂点头：“孽镜地域好像出了点意外，现在整家店都关掉了，据说需要封印什么东西。”
　　这是乔颂从其他第4层往上赶的鬼怪口中得知的。
　　刘叔眉毛皱得死死的，也不知道是不是想到了什么。
　　他透过玻璃窗看了一眼天上悬挂的那轮红色的月亮，表情很是凝重。
　　‘你今天提前下班吧，不用在外面巡逻了，早点回房间休息，明天晚上的值班任务可能会比较重。’
　　乔颂看了一眼时间，现在离早上6点还有一个小时。
　　也就是说她还能再穿这身保安服一个小时，警棍的使用时限也是同理。
　　刚好这个时间，和唐小小去调查一下公寓内。
　　小姑娘也不知道用什么办法，居然很快的筛选出了整个一层公寓的50%玩家，和部分鬼怪。
　　“有几个鬼在这里待的时间特别长，据说一直在收集通关的道具，想要在不受罚的情况下离开地狱副本，所以他们选择了第1层。”
　　第1层公寓住的都是一些高道德值的玩家，在某些想吃肉的鬼怪眼里看来，这就是肥羊，但在某些有着充足的灵魂币，又不贪恋几口人肉的聪明鬼怪看来，那就是极好的交易对象。
　　毕竟玩家可是能光明正大的拿到行刑道具的，这些道具能直接把鬼怪消除身上对应的号码。
　　乔颂跟着唐小小来到公寓楼上，整个拔舌公寓虽然被称为第一层建筑，但其实公寓内部也是有很多栋以及很多不同房间的。
　　她们来的这个是601，据说是整栋公寓里最好的套房之一。
　　唐小小敲了敲门后，很快就有脚步声传来，只见一个穿着红色浴袍，皮肤白皙而丰腴的女人，一脸惊讶的看着外面的两个女孩：“哎呀，原来是你。”
　　如果不是唐小小提前说了，乔颂都很难看出来这居然是一个女鬼。
　　指甲艳红，保养得当的女鬼，领着两人坐到了客厅里，而与此同时，这里居然还有另一个让她们眼熟的家伙。
　　是那个白天值班的高个保安，也是下班后自称漫画家的那位。
　　“好巧啊，你们也来这里参加品酒会吗？”图康晃动着手里的红酒杯
　　乔颂这才注意到，房间里摆了很多高高矮矮颜色各异的酒瓶。
　　所以，这是个酒鬼的房间？


第79章 地狱社区
　　人类和鬼怪同住一栋公寓是什么体验？
　　乔颂没想到，拔舌公寓的vip套房里面，居然还住着这样的一只大鬼。
　　酒鬼勾了勾自己酒红色的卷发，靠在门沿上打量了一下两人，随后咧嘴一笑：“小姑娘没骗我，她果然有一个很厉害的同伴。”
　　女鬼挥了挥手，让她们先进来。
　　乔颂很少见到这种鬼。
　　对人类玩家不抱丝毫恶意，也没有用打量食物的眼光观察她们。
　　甚至可以说，在整个地狱社区里，也很难见到这种仿佛真的只是来度假的鬼怪。
　　“你们可以叫我燕十，或者和其他的家伙一样，叫我酒鬼也行。”燕十施施然走到桌边，端起一杯琥珀色的酒，深深嗅闻酒的香气。
　　乔颂神情微微一动，她发现那杯酒里面好像泡的有东西。
　　仔细瞧的话，好像是一张挣扎着，却被揉碎的鬼脸。
　　鬼喝的酒，原料都这么硬核吗？
　　燕十似乎对这杯酒非常满意，用空酒杯指向了房间里唯一的男性：“大漫画家，你这次带来的东西不错呀，虽然年份不够，但数量足够弥补差距。”
　　图康此时坐的那张椅子旁，放了两个箱子，看样子那应该都是酒。
　　“你可饶了我吧。”图康放下酒杯，双手摊开，十分无奈。
　　“我现在已经脱离玩家身份，今晚能下去帮你弄到这些就了不起了，不过现在倒是来了几个真的玩家，你可以和她们谈谈。”
　　这也是唐小小带乔颂来的原因。
　　她走访这间公寓的时候，通过一些比较“友善”的沟通方式，从公寓里的部分玩家和小鬼的口中得知，顶层住着几个比较有权势的大鬼。
　　燕十从住进第1层后就一直在放消息，说要收购玩家手中的行刑道具，又或者找一些擅长和鬼怪对抗的武力型玩家，来帮她收集酒。
　　“之前我在电梯间，看到小姑娘正在用习题册和一位客人‘友好交流’，当时就问了她有没有兴趣来和我做交易，毕竟我知道的情报，可比那个被她抓住后领的家伙多多了。结果她说自己有一个更厉害的同伴，要问问对方的意见，”
　　燕十的双眼渐渐变成红色，她毫不掩饰的看向了乔颂伪装过的手腕：“没想到，她说的是真的。”
　　两个若隐若现的数值，差点让她以为自己看错了。
　　除了某些特殊存在，燕十从没在地狱社区的玩家身上见过这么离谱的数值。
　　但酒鬼对自己的能力很自信。
　　【顶级酒液鉴赏师之超市买酒小贴士】
　　【瓶装的灵魂总会格外香醇，一个合格的酒鬼，哪怕意识再不清醒，至少也能分辨出瓶子上的标签。每一次分辨都会符合当前环境需求，毕竟在超市的饮料柜，你也只能看看可乐的保质期了不是吗？】
　　在地狱，属于玩家的能力标签，自然就是手上的那个两个数值了。
　　虽然说红白双值，也就是道德制和罪恶值，并不能完全反映出玩家的实力，但那些心狠手辣，下得去狠手的高级玩家，很少会住在前几层，也就是说燕十能找到的交易对象并不多。
　　乔颂也明白对方看破了她手上的伪装，顿时对这个酒鬼的能力相当感兴趣。
　　她此时又看向了旁边的图康。
　　“首先，我有一个疑问，你们无限公路上的鬼怪也和玩家拥有同样的职业系统吗？”
　　燕十突然有些惊讶，上下打量着她和唐小小：“我以为这种消息，像你这样的玩家应该很早就知道了。”
　　毕竟有些关于鬼怪的常识并不是秘密，有实力的玩家只要在游戏里待得够久，迟早都会知道。
　　乔颂会这么问，那只能说明——
　　本来只是旁观的图康，身子都不由得坐直了一些：“你还是个新人玩家？”
　　高橙橙和乔颂提过，10个副本以内的都算新人。
　　乔颂点头，倒是对漫画家出现在这儿有些意外：“没记错的话，保安队还有一个小时就得换班了吧，通宵喝酒对白班没影响吗？”
　　图康顿时咸鱼摆手：“我们这种刚成为NPC的，上的都是白班，比晚上轻松多了，在门口堵住一些不合规矩的玩家就行，随时可以摸鱼休息。”
　　一旁的唐小小，顿时用一种“大人都是这么上班的？”眼神注视着他：……
　　燕十顿时哈哈大笑：“这家伙要不是因为喜欢摸鱼，也不会选择当npc了，他应该主动和你坦白过自己曾经是人类玩家的事吧？”
　　图康这家伙，上班时候还能满勉强扮演一下合格的保安角色，下班后就放飞自我了，燕十和他算是老合作伙伴，所以很清楚对方的性格。
　　“通过某些特殊渠道选择转变为npc阵营的玩家，自然会携带职业系统，比如他——”燕十拎着高脚杯指向对面的男人，而后又晃了一下杯口，“又比如我。”
　　这句话的信息量很够。
　　乔颂思考片刻，终于找了位置坐下，这就是准备谈谈合作的意思了。
　　燕十主动透露这些消息，已经能看出这个酒鬼的诚意。
　　穿着浴袍的酒鬼立刻放下酒杯，双手交叉十分愉悦的注视着乔颂：“我要的东西很简单，一是某几层地狱的行刑道具，二就是瓶装的恶鬼。”
　　“当然，后面那个只是添头，主要还是前面的行刑道具，只有弄到那东西，才能让我早点离开这个鬼地方。毕竟受刑真的很痛，魂体被撕裂的滋味可不好受。”
　　乔颂点点头：“你需要哪几层的道具？”
　　酒鬼轻咳一声，似乎有些不好意思：“第9层以后的所有数字建筑都要。”
　　乔颂顿时表情有些不善。
　　她是知道地狱十八层都是些什么内容的。
　　恶鬼身上一旦刻下了这些数字，就说明犯过对应的罪，如果这个酒鬼，连第9层以后的所有罪都犯过，那她就重新考虑一下要不要与对方合作了。
　　燕十看到了她腰间那根警棍，忙不迭的继续道：
　　“放心，我只是普普通通爱喝酒而已，不是什么十恶不赦的家伙。”
　　她拢起浴袍的袖子，展示出了那上面被划满的数字。
　　“像我们这种比较特殊一点的鬼怪，一旦被地狱社区捕获，身上会一次性出现18个数字，这是地狱对我们的限制，要不然那些家伙来了这里，会直接把副本拆得稀巴烂的。”
　　乔颂能看到缠绕在酒鬼身上的那些数字，彼此之间被一根线牵连着，就像是一把锁，直接将她整个鬼都锁住了。
　　其他副本级别较高的boss，坠入地狱后，就是这种待遇吗？
　　等等，那岂不是说，便利店的那台显示屏身上，也被一次性刻了18个数字。
　　怪不得之前能看到有小鬼被挟持着，来抢夺行刑道具。
　　也不知道能不能把那家伙的白手套给他戳烂，最好把数字打在他额头上才爽。
　　燕十见乔颂对她说的这些要求没什么太大反应，便继续说：
　　“我能给的报酬也比较简单，你可以问我无限公路的相关问题，在不违反保密条约的情况下，我可以尽可能的说，虽然在地狱我只能喝酒度日，但在其他副本，我还是有点权利的哦~又或者，找我帮你代购一些道具之类的也可以。”
　　乔颂现在对道具的渴求没那么大，也没有那么缺钱。
　　“我最需要的就是情报。”
　　燕十点头：“可以，那作为合作的诚意，你可以先问我一个问题，先说好，我知道你们玩家都执着于寻找回家的门，你要直接问我那扇门在哪里，这问题我可回答不了。”
　　乔颂想了想：“地狱副本里藏着的那份地图，能帮我找到门吗？”
　　这也是她来这个副本的最大原因。
　　燕十拿起旁边的一个酒瓶。
　　【胡言乱语的酒鬼偶尔也会说出真相】
　　【喝得越醉，能力的准确性越高，当然，对于一个千杯不醉的酒鬼来说，使用这能力就需要一点点外在帮助了，否则你得喝上个三天三夜才能保证努力生效哦。】
　　一直在旁边看戏的图康，见燕十冲自己勾了勾手指，吐槽道：“我就知道，你这家伙就是见我在这才和她提的这个交易，保安工资本来就低，我可不白让你薅羊毛，这后面得给我加钱啊。”
　　天天熬夜两班倒鬼混的图康，盯着黑眼圈掏出了一本漫画书，和一支羽毛笔。
　　【开天窗是漫画家的灾难！】
　　【连载的漫画总是想断更怎么办？这时候就可以拿出以前的一些废稿，飞速改一下，假装是番外或者特刊，先水一个月再说。
　　当然，如果把自己的老朋友画进备份的漫画里，也能将对方此时的状态进行一定的修改，前提是对方得同意哦。】
　　图康拿起羽毛笔，几秒的时间就将一个外形轮廓很像燕十的漫画人物迅速勾线，并在她的头顶画下了一个状态【醉酒】。
　　切换到喝醉状态的酒鬼，立刻捏碎了手中的瓶子。
　　酒瓶碎裂后，那些液体却依旧保持着瓶子的形状，绕着乔颂飞了两圈，最后变成了一颗红色的珠子悬停回酒鬼的指尖。
　　“哇哦，第1次见到这么奇怪的概率，一半一半诶。”脸上浮现出两块驼红的燕十，慵懒的靠在椅背上，隔空用指尖点了点乔颂。
　　“先说好，喝醉的占卜不一定算数，地图这东西你能拿到，回家这事儿对你这样的家伙也很简单，可能哪天推开车门就能回家了，但对于你的同伴却不一定，你的选择反而决定了她们……唔……”
　　说到后半句的酒鬼，突然间靠着沙发吐了起来。
　　把旁边的图康吓了一大跳。
　　“我靠，你这家伙有没有搞错，以前使用这能力也没见你反应这么大啊！”
　　他抬起自己一只脚，以防被那彩虹呕吐物溅到，同时飞速的用羽毛笔划掉了漫画书上的醉酒buff，燕十这才突然从醉酒状态中清醒过来。
　　“诶？我今天的醉酒反应这么明显吗？”燕十拿起旁边的餐巾擦了擦嘴。
　　图康现在离她好几米远：“我不管，你得给我加三倍钱，把酒钱一块结了！”
　　房间里的两个家伙开始闹哄哄的算账了，乔颂看了下时间，准备先拉着唐小小离开。
　　燕十捂住嘴巴，嗡声嗡气的给她递来了一小串迷你的酒瓶手链。
　　“这个是装酒的，到时候我会根据酒瓶里那些鬼的品质，给你额外的报酬。”
　　有钱不赚王八蛋，乔颂把手链收好，离开了601。
　　唐小小拿着手中的笔记本：“乔颂姐，还有其他的房间，但那些鬼怪好像都没这个厉害，咱们还去吗？”
　　乔颂摇头：“这一个合作对象就足够了。”
　　虽然酒鬼后半句话没说完，但前面至少说明了，乔颂确实能在地狱社区得到想要的地图。
　　现在4楼出了意外，明天晚上也不知道会不会开，她过副本的时候也没发现里面藏着有地图，如今的老板都被吓跑了，八成很难问到地图的消息了。
　　好在社区还有一家对外出售商品的店，在磔刑地狱的考古文创周边店铺。
　　那是第十五层。
　　“越往下，副本游戏的难度应该会越高，咱们没必要直接去15层，我今天已经打卡了四家店，明天我们一起出去，”
　　唐小小忙不迭点头，虽然她今天只打卡了两家店铺，就待在公寓里一直收集消息，但唐小小没有在这里应聘工作，走的是游客模式，通关整个地狱副本，只需要完成9间店铺打卡就行。
　　还没到换班时间，乔颂坐电梯下去的时候，干脆就和唐小小去了她们的房间。
　　本来是普通标间，但胖保安似乎给她们升了一下房，现在换成了双人豪华套房。
　　客厅的茶几上还摊开了几张纸，上面还画着唐小小勘测的整个公寓的户型图，以及排出的鬼怪分布。
　　“干得不错嘛，居然连这个都画出来了。”
　　乔颂啧啧称奇，坐在沙发上观察这几张纸。
　　唐小小摸着后脑勺，嘿嘿直笑：“我也不能总是只会用书打架啊，脑子里这么多知识不用就白费啦，对了乔颂姐，我发现拔舌公寓里住的玩家虽然不多，但好像都挺厉害的。”
　　她坐电梯到处转的时候，感觉到有几个家伙一直在打量自己。
　　“不过他们好像很少出房间，大部分时候都在窝在屋子里，不知做什么。”
　　唐小小用笔圈出了拔舌公寓的几个红色房间：“鬼怪数量没有特别多，但实力很参差不齐，有那种特别厉害的，比如刚刚的酒鬼小姐，还有那种特别差劲的，他们连舌头都没有了，就一直花钱住在公寓里。”
　　相比地狱的其他几层建筑，第1层已经算是最安全的了，对鬼来说是这样，对人来说也是这样。
　　乔颂发现刘叔给他们新换的这个套房位置也很微妙，恰好处于这些被唐小小标记过的，比较需要注意的玩家和鬼怪的范围最外边。
　　鬼怪花钱住在公寓里没有着急离开，是因为没办法离开，他们需要消除身上的数字。
　　那这些玩家，为什么都不怎么急的样子？
　　唐小小只负责收集情报，也不知道具体原因。
　　乔颂飞速的转了一下手中的笔：“你之前得到的，地狱主人出问题的情报，也是这些鬼说的吗？”
　　“那个啊，是图康叔叔说的。”
　　唐小小说到这里，突然想起来了：“他好像不光和酒鬼小姐关系很好，和公寓里其他鬼怪的关系也不错，当时在电梯里碰到他抱着两筐酒和另外一个鬼闲聊，我就帮他按了一下按钮，结果就听到他和那个鬼聊到了这个。”
　　不用乔颂提醒，唐小小也明白对方是故意的。
　　“他说让我们早点离开这个副本，地狱的主人不太对劲，这里很快就会乱成一锅粥了。”
　　不过要是按图康的说法，他们现在和酒鬼合作要收集对应的道具，直接一层一层的下去打卡，以她们的速度，再来个三四天，基本能满足最低的通关要求。
　　但乔颂应聘了保安职位，必须得待满足够期限，不然就算打卡结束，也不能离开地狱副本。
　　“还有乔颂姐，今天小尼联系我了！”
　　唐小小拿出一面镜子，是之前找那个鼹鼠小卖铺老板买的永不损坏后视镜。
　　“但就是信号不太好，好像每天只能在特定时间传过来几句话。”
　　这已经足够惊人了，要知道无限公路世界，玩家彼此交流用的手机，也不能跨副本联系。
　　乔颂问：“他的能力进化了？”
　　“嗯，他说黑豆它们被孵出来了，但破壳的不是恐龙，而是一堆恐龙玩具。”
　　蚕说过，玩家凭实力从副本里带走的某些生物，在离开副本后会变成最本质的模样。
　　也就是说，黑豆它们可能一开始就是玩具，只不过在副本力量的加持下才变成了侏罗纪森林里的样子。
　　不过这也能理解，毕竟就乔颂在终点站经历来看，整个灵车娱乐副本就是一个巨大的桌游，每个小副本里的游戏，就是玩具屋的一部分。
　　“小尼说，让我们尽可能的快地通关这个副本，地狱社区外面不知道为什么来了很多车，现在他在的那个区域，停车场都快满了。”
　　乔颂这下是真的疑惑了，地狱社区这个副本不是说难度中等，但也不是特别受玩家欢迎吗？
　　突然意识到什么了的她，掏出了自己的从林轩那里得到的道具。
　　【您拨打的用户正在通话中】
　　【已为您拦截骚扰电话共计13通】
　　好家伙，没记错的话，这个道具是她在第3层铁树地狱才从林轩那得到的，也就是说，在道具生效之前，可能就有其他的什么东西，用了追踪道具来找她。
　　是那些从灵车娱乐离开的家伙，终于反应过来了吗？
　　乔颂正襟危坐，立刻从网兜里掏出了正在休息的淤泥鬼。
　　“唐小小，咱们接下来几天都戴面具，可能有一群老熟人要来了。”
　　甚至可以说已经来了，魔术师那小子不就是这么进来的吗？也不知道第4层发生那么大变故后，他藏哪里去了。
　　游一瞳现在严重怀疑，自己当初使用的那枚厄运金币是不是假货，不然怎么解释为什么乔颂没有倒霉，倒霉的反而是自己。
　　在使用了逃生座椅后，他虽然成功的摆脱了那个恐怖的生物，但却莫名其妙来了一个满是鬼怪的地方。
　　他以前不是没有来过地狱社区，但那个时候的地狱，并没有最底下的无间地狱广场。
　　透明丝线从白手套指尖发出，牢牢地缠住了眼前那个恶鬼。
　　“我最后再问一遍，无间地狱是什么时候出现的，地狱又什么时候有了主人？”
　　那个被他抓住的小鬼，不过是坠入地狱社区几个月，在这里一直挣扎的普通鬼怪而已，平常就靠在门外守着一些游戏失败被惩罚的人类，哪里见过这么生龙活虎，莫名其妙出现的满血高级玩家。
　　“我我、我也不知道啊，听他们闲聊好像是几年前地狱社区就出现了主人了，但对方的脑子好像出了点问题，时常不见人影，唯一的兴趣好像还是……”
　　白色的手套微微用力，透明的丝线，让这个鬼感觉到自己的魂体几乎要被撕裂了。
　　“说。”
　　那鬼怪磕绊了一下，用一种很怪异的语气回答：“唯一的兴趣就是去不同的18层地狱，享受里面的刑罚，但我也不知道这条消息是不是真的，哪有鬼会主动进地狱等待审判啊！”
　　透明的丝线陡然用力，将这个鬼崩成了血花，然后吸收掉补充道具的消耗。
　　魔术师当然知道有鬼会这么做，之前他坐逃生弹射椅离开时，就见到那个乔颂放出来的家伙，自己主动钻进了镜子，要不是因为那些镜子承受不到对方的力量全部碎掉了，搞不好那东西就真的进了镜子地狱。
　　那家伙的生命等级，果然已经到了红衣之上。
　　这些鬼怪之间流转的大部分流言居然都是对的。
　　之前遭遇的种种不爽终于被压下了，游一瞳再次打量挤满了鬼怪的广场，终于露出一个笑容。
　　“原来这里和灵车娱乐一样。”
　　只有权限不完整的副本boss，才会出现这种诡异的状态。
　　但和灵车娱乐不一样的是，这个地狱里，目前可没有那种能做赞助商，甚至是股东的头部异形鬼怪。
　　魔术师从西装的上衣口袋里掏出一个怀表，从上面的指针看，他的队友应该已经到副本外了。
　　“希望还来得及，趁其他的公会还没反应过来。”
　　作者有话要说：
　　此时在无间地狱另外一个区域的彩老板：？
　　这个副本会出现大量狗咬狗情节


第80章 地狱社区
　　乔颂第二天上班的时候，已经和唐小小一起换了面具。
　　“还是联系不上高橙橙？”乔颂换了一张人畜无害的新面孔，看着像个老实巴交的上班族。
　　唐小小也换了脸，握着手机摇摇头：“大部分消息都发不出去，五条里面只有一条显示发送成功，但没有收到回信。”
　　高橙橙进地狱社区，最大的目的就是为了和油锅地狱的老板谈原材料合作的事。
　　现在也不知道是不是合作出了问题，昨天自从第4层出问题后，手机信号时好时坏，她们已经联系不上高橙橙那边了。
　　乔颂准备今天去底下几层的时候，顺便去油锅地狱看看。
　　今天换班的第一时间，依旧有一群小鬼向第一层发起了冲锋，还是老一套的用玩家打掩护，然后抢夺铁钳。
　　乔颂现在电棍用的越来越顺手，为了避免暴露，短时间内应该不会再用电锯。
　　解决掉这些小鬼没花多长时间，胖保安还给她竖了个大拇指，可能是因为npc比较特殊，即使换了脸，刘叔依旧能认出她和唐小小。
　　但不知道是不是乔颂的错觉，今天18点之后，月亮比昨天的时候要红一些。
　　“哎呀，红色可不是什么好征兆，你们下去逛的时候多注意一些，那些通缉令现在不知道是不是越来越多了，不过就你这一手警棍，估计过两天敢来一层找麻烦的小鬼会越来越少，大姐头你要不就带上我吧。”
　　刘叔的警棍又开始话唠，企图拜山头，被乔颂和刘叔双重警告后这才讪讪地闭嘴。
　　等乔颂离开大厅，警棍又问刘叔：“刘哑巴，这个玩家不是挺有天分的吗，现在地狱管理者出了问题，正好是实施计划的好阶段，你不想她留下来？”
　　胖保安弹了他一个脑瓜崩，以示警告。
　　“行吧行吧，‘不牵连无关人员’，你们这些家伙不也是从人类转变过来的吗？怎么这会儿这么有良心了，唔好吧好吧，我知道，除非自发的愿意转变为npc，否则不能威逼利诱，但我感觉地狱已经要乱起来了，希望上一任管理者祭天的时候，是从18层开始崩塌，这样咱们第1层才能垮的最慢是不是？”
　　结果因为说错话，警棍又被敲了一脑瓜崩。
　　这些对话自然没有传到乔颂耳朵里，出门之前，她要顺便去完成今天的拔舌公寓真假话打卡。
　　小铁钳今天的问题，依旧特别简单。
　　【叮——请回答：草莓和榴莲更爱吃哪一个？】
　　“草莓。”
　　【回答为真——恭喜完成今日打卡！】
　　这次她特意和唐小小分开回答问题，以防自己听到小女孩不太愿意其他人听到的结果。
　　果不其然，重新会合后，唐小小眼圈红红的，也不知道被迫回答了什么东西。
　　乔颂拍拍她的肩膀：“我得下去巡逻一圈，你就跟在我旁边。”
　　保安的工作比较简单，需要在18点后先迎接第1波要冲击拔舌公寓的鬼怪，随后再巡逻一下第一层到第二层的这一整圈，完成之后，胖保安刘叔就会很大度地放乔颂先离开。
　　这两天，一层有个特别厉害保安的消息已经传出去了，所以，不少游荡的鬼，看到穿保安服的乔颂都下意识的有些畏惧。
　　乔颂有些可惜的观察这些家伙的面孔，居然一个通缉令上的都没有。
　　巡查了一整圈，和刘叔说了一下，她就和唐小小直接往下继续走了。
　　第4层的孽镜地狱精品店果然已经关闭，但这一层还有不少鬼怪在议论纷纷，指着第4层店铺里的那些镜子残骸不知在讨论什么。
　　乔颂过去的时候隐约听了几耳朵，大概都是在说，孽镜地狱里面，好像进去了不得了的东西，昨天无间地狱的出口，吐出了好多在孽镜地狱受罚到一半的鬼怪。
　　“据说在那里面受惩罚的时候，要把每个鬼塞到镜子，然后镜面不断的破碎，再从每一个破碎的镜子里照到你的脸，带着你的灵魂又碎一遍，等完整的受一遍镜子处刑，出来的时候，魂体状态都碎得和沙子一样了！谁知道那群鬼居然那么好运，直接被提前放出来了！”
　　着语气，颇有些愤愤不平的意思，好似自己曾经受过的苦，没想到别的鬼居然逃过了。
　　“哎哟，我倒是听说那几位新来的大人物，因为第4层关闭，拿不到处刑道具，现在已经准备组织鬼怪找玩家做交易了，也不知道能不能换到第4层破碎前的镜子道具，大鬼就是财大气粗啊。”
　　这几个家伙说归说，到底没透露出大鬼的具体身份，但乔颂能猜得出来，估计是被自己用道具卡关进来的那一批鬼。
　　说到这个，她们当目前手头有的处刑道具只有三个，一个是第一层的铁钳，因为完成安保的守卫任务，被作为奖励发到她手里。
　　同理的还有铁树地狱的铁树，和孽镜地狱的镜子。
　　铁树地狱的那个盒子打碎后，铁树作为一个工艺品，留在了原地，乔颂把它给收好了，现在看来多留心是对的，这东西用来和鬼怪做交易，应该是不错的筹码。
　　唯一的例外就是剪刀发廊里的红色剪刀，乔颂通关后却没有得到，唐小小也是。
　　“获取这些处刑道具，应该还有其他条件，严格意义说起来，只有第3层和第4层，是因为通关才获得了奖励。”
　　说话间她们已经走到了第5层。
　　那位酒鬼小姐目前缺失的道具一共有10个，前9层只差第7楼的刀山地狱了。
　　越往下难度越高，所以她们准备略过5、6，先去第7层看看。
　　“没想到第5层和第6层居然是一起的。”这两层的整修风格类似，也没有明显的边界，更像是一家餐馆的上下两层。
　　唐小小顶着朦胧的蒸汽，脚步渐渐慢下来，忽然有些恍惚地问：“乔颂姐姐，你有没有闻到一股香气？”
　　是那种肉包子刚出炉的味道，柔软而蓬松的面团，裹着调味好的肉丸，香得不行，乔颂却拎着她的领子，让她快点走。
　　等到了第6层就是一股烤肉味，哪怕从外面经过，都能听到肉片贴在铁板铜炉上滋滋煎烤的声音，再加上各种香料，与肉味完美融合在一起，唐小小差一点都想拐弯先进去了，乔颂非常及时的拉住了她的领子。
　　“小小，清醒一点，这两家店里的食物可不是人能吃的。”
　　不光是她，鬼怪似乎也很难抵抗这些香气。
　　但很多从这里经过的鬼怪似乎早有准备，要么用厚厚的帕子布料捂住了口鼻，要么就直接伸长着脖子，像是被香味化作的钩子给直接勾进了店里。
　　乔颂强硬的拎着唐小小去了第7层，说来也怪，来到第7层之后，那种香气带来的吸引魔力，很快就消失了。
　　唐小小后知后觉地站在了第7层的店门口，回想自己刚刚的行为，霎时间脸色惨白。
　　“乔颂姐，刚刚那就是蒸笼地狱和铜柱地狱吗？”
　　唐小小之前做过功课，把从乔颂那里知道的18层地狱相关知识，全部都如实地记在了笔记本上，本来以为万无一失，但没想到真正碰见了，自己却还是第一时间就中招。
　　乔颂全程和她走在一起，唐小小被迷惑住，她却意识清醒，这可不是心志坚定能解释的，两人之间有一个最大的区别，就是罪恶值。
　　乔颂：“还记得我们过剪刀地狱的时候，红色剪刀的最后一次攻击会有一个道德制判定吗？前5层地狱都对道德值有一定的要求。而越往下，对道德制不设要求的这些建筑，或许罪恶值越高越占便宜。”
　　她的罪恶值就比唐小小高很多。
　　倒推一下就能得出一个结论——
　　“小小，等会儿进了第7层，玩游戏的时候记住一点，下面几层的店可能会用玩家的善心与道德做陷阱，小游戏的时候我们极有可能会被分开，要注意甄别，我不可能永远站在你旁边。”
　　刚刚经过5、6两层的美食街，差点中招而有些愧疚的唐小小，立刻点头如捣蒜：“我知道的。”
　　她一直很努力的去做以前不敢做的事，就是为了避免一直在乔颂的羽翼下无法成长。
　　乔颂也从来不会过问那些唐小小不想说的，反而会尽可能的配合她。
　　在乔颂点头后，唐小小鼓足勇气，推开了面前第七层的玻璃门。
　　叮铃铃——
　　悠扬的风铃摆动，柜台里立刻有一个猫头人抬起头来。
　　“有客人来了喵~原来是玩家呀喵，你们要参加店里的小游戏吗？”
　　乔颂仔细看了看柜台后的猫女，发现这并不是她以为的那种顶着猫头人身的鬼怪，而是真的站立行走的猫。
　　在进第7层之前，她们早就看清了外面那些店铺的装饰画，全都是一些动物的剪影，其中最多的就是猫猫狗狗，毕竟第7层建筑物的名字叫做——
　　【刀山地狱宠物医疗美容中心】
　　“正好店里最近顾客比较多，我们很缺美容师呢喵，玩家只要进去游戏帮里面的小动物完成工作就可以通关了喵。”
　　直立行走的大白猫，尾巴上还挂着一个粉红色的蝴蝶结，走起路来轻巧无声。
　　这家宠物美容医院，除了美容以外，好像也能做一些小型手术，透明的展柜里除了大量的罐头食物肉干以外，还有很多的宠物专用药剂。
　　乔颂注意到，隔壁的走廊深处，甚至有一个亮着红灯的手术室。
　　唐小小从进店起，就全神贯注警惕着，直到猫女推开了店铺最里侧的门。
　　“欢迎来到我们的宠物中心，每位玩家都有一个白色的医疗箱，可以做美容护理，也可以救助受伤的小动物，但每一个箱子只能选择一个救助对象哦喵，你们的选择就决定了你们是否能通关。”
　　乔颂和唐小小一人得到了一个白色的小箱子，打开后里面分为两层，上面那一层都是一些美容工具，下面那一层都是一些治疗的针剂。
　　猫女勾出手腕上的一根链子，用钥匙打开了被锁上的双开门。
　　门后的世界，像是一个开放的大公园，由近及远，到处散落着各种动物丰容设施，有猫有狗有鸟，甚至还有兔子牛羊马，与其说是动物医院，不如说更像是动物园。
　　远处甚至能看到一片绿茵茵的小山坡。
　　“这里有很多等待美容的顾客，和等待救助的病人，请玩家谨慎选择使用白色箱子的机会。”
　　乔颂和唐小小的耳边，这时终于传来了系统的提示声。
　　【叮——您已来到刀山地狱小游戏，已获得传说级道具白色医疗箱，请谨慎做出您的选择，游戏时长为两小时。】
　　两人对视一眼，把箱子收好，然后走进了门里。
　　在两人走进去后，猫女就默默将双拉门又重新锁上了，属于猫咪的瞳仁逐渐竖起，随后又放大，逆着光，显得她的可爱的脸蛋都有些阴恻恻的。
　　“哎呀，又来客人了，店里要装不下了喵。”
　　她转身往柜台走去，出乎她意料的是，这次与她对视的，既不是鬼怪又不是人类，而是一个硕大的，表情不善的狮子头。
　　“啧，我讨厌猫。”
　　狮子男毫不掩饰地对着前台的猫女说完这句话，然后伸出自己的手掌：“游戏道具，快点，我赶时间。”
　　旁边传来一个轻快的女音。
　　“这么可爱的大白猫，你就不能温柔点吗狮子？”
　　白悠笑眯眯的和猫女打了个招呼，后者不自觉的看向了她头顶的黑色耳朵。
　　“哎呀，你看我们都是同族耶，我是黑猫，你是白猫诶。”
　　变身为猫女状态的白悠，不仅没有得到前台的另眼相待，反而从对方的眼中看到了毫不加掩饰的一抹恶意。
　　“两位请跟我来。”
　　分别得到了一个白色箱子的白悠两人，同样被带到了那扇门前。
　　猫女在前面用钥匙开门说明了游戏规则后，目送两人进去，再度锁门，很快就眉头紧锁，前台又来人了。
　　狮子在进入游戏后不久，就发现他和白悠被分开了，这倒是让他感觉轻松了不少，毕竟他讨厌猫这点是真的。
　　猫毛会让他过敏，哪怕在拥有了一部分狮子特性之后过敏这种情况已经绝迹，但猫这种存在，依旧会让他觉得浑身不舒服，本来从灵车娱乐出来就已经怒气加倍了，没想到在地狱社区里都还能碰到这么多猫。
　　要不是因为白悠在进这个副本之前，以小魔女的形态做过最后一次占卜，说在这里一定能得到他们想要的那个消息，他压根就不会和猫咪状态的白悠一块进来。
　　眼前这个遍布着各种游乐设施的露天动物中心里，不知为何，躺满了大大小小的猫咪。
　　狮子男并不是莽夫，这家动物医院之前挂在墙上的图片表明，这里面除了猫以外，一定还有狗以及其他的蛇或者鸟之类的异宠，不可能他一进来就全变成猫了。
　　再加上他和白悠被分开，这说明，每个人进入这个场景后，都是会针对性碰到不同的场景。
　　硕大的拳头被握紧，努力控制了一下杀意后，他提着那个如同迷你小挂包似的白箱子，走在这面山遍野都是猫叫的地方，开始寻找自己的游戏对象。
　　和他完全相反的是，白悠进入这里后，周围居然没什么动物，草地上没看到什么活着的动物身影，反倒是山坡上出现了不少洞穴，里面不知是藏的蛇还是土拨鼠之类的动物。
　　“今天穿了一条特别喜欢的裙子，要是弄脏衣服，那我可是会很苦恼的。”
　　她提着裙角，同样是眼神不善的往山坡上走去。
　　和杀气的满满的两人不一样，乔颂感觉自己好像被一群动物夹道欢迎了。
　　所谓刀山地狱宠物中心，刀山她倒是没看见，只看到了各种活蹦乱跳无视献殷勤的动物。
　　一只兔子抱着一大团草球放到了她的脚边，而远处已经有鹦鹉之类的家伙，正在树枝上大声唱歌，不时还要展示一下自己鲜艳的羽翼。
　　更别提那些一直在试图用尾巴蹭她的猫猫狗狗。
　　乔颂全程提着自己的大白箱子，目光扫过这些主动迎上门的动物，完全没有停下来的意思。
　　直到她走向远处那个山坡，越往上，跟着她的动物就越来越少，但这里似乎还有一些大型猛兽，她看到有一只花豹从某处山坡里翻了个身，看见乔颂后动了一下耳朵，似乎有些跃跃欲试想过来，下一秒却又缩回了身子。
　　乔颂心念一动，一回头，就看见了一个黑色的身影，从天空上落下。
　　一只眼睛红红的乌鸦，突然降落到了她的肩膀上。
　　下一秒，就和碰瓷似的，直接往她怀里摔。
　　乔颂：？
　　她条件反射的用手接了他一下，特意避开了白箱子。
　　只能使用一次的道具，当然不能这么轻易的就用在这些主动送上门的动物手里，这是每一个进来以后的玩家，都明白的事。
　　包括唐小小。
　　但她大概是唯一一个感觉寸步难行的人了。
　　在身后的门关上之后，她发现眼前的动物世界变得完全不一样了，草坪上的每一个角落，似乎都躺着病患，有瞎了眼的猫，瘸了腿的狗，还有被断掉了尾巴的松鼠，正挂在树上似乎要掉下来了。
　　唐小小谨记乔颂之前和她说的那些话，握紧了白箱子，没有轻易去救这些动物。
　　但似乎往前走的每一步都十分艰难，她看见旁边倒下了一只可爱的，似乎才刚出生不久的羊羔，血流了它一身，把羊毛都给染红了。
　　她手上只有一个医疗箱，但似乎每多走一步都会有一只受伤更严重的动物出现在她四周，唐小小思绪混乱，这种情况下，不管她救任何一个动物似乎都不对，但一直冷眼旁观，它们死掉了怎么办？
　　毕竟这些动物们看上去受伤都很严重的样子。
　　这时候，唐小小听到远处传来一声奇怪的呜咽叫声，她默默往前走了几步，然后就看到了一个她从小到大最喜欢的黑白色动物躺在了血泊里。
　　有一双朦胧的泪眼，无助的看着她。
　　那是一只熊猫。
　　作者有话要说：
　　5、蒸笼地狱（包子铺（蒸汽烫伤
　　以讹传讹，陷害，诽谤他人，死后打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。
　　6、铜柱地狱（烤肉店（炮烙
　　恶意纵火或人为毁灭罪证、报复、放火害命者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光衣服，让其果体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒，在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红。（炮烙只刑）


第81章 地狱社区
　　在看到熊猫的一瞬间，唐小小的脑子几乎空白了。
　　理智告诉唐小小，她不能把医疗箱就这么轻易地用在熊猫身上，但她的情绪明显到了冲击。
　　握住白箱子的手微微用力，唐小小下意识往后退了一步，防止自己一时冲动。
　　黑白分明的熊猫见她后退，湿漉漉的眼眸里满是哀求。
　　这还是一只年纪不大的小家伙，看上去就是一只缩小的熊崽，从山坡的位置往下爬了两步，又不小心往下滚了好几圈，吓得唐小小忍不住伸手去接。
　　但刚走出来两步，她就后悔了，这只熊猫明显就是冲着她手上的医疗箱来的，在滚落的趋势停止后，目标明确的用爪子去扒拉箱子。
　　好在，似乎只要不是唐小小主动使用医疗箱，这个东西的效用就没办法发挥。
　　唐小小知道这是副本故意的。
　　她很喜欢大熊猫没错，甚至在高中这三年最难捱的时光，她就是靠着每次考试后的高名次能换一张大熊猫游乐园的票而努力坚持着。
　　这明显的针对，反而会让她想起每次去熊猫馆的时候，那种几乎压抑到爆炸的思绪。
　　“对不起胖达，我不能把这个用在你身上。”她闭上眼，这话与其是说给熊猫听的，不如说给自己听的。
　　这里是副本游戏，这些动物受伤的场景明显不对劲，唐小小知道这不是大发善心的时候。
　　一只受伤的大熊猫，就一定会比一只受伤的猫要珍贵吗？如果她救了，那前面的那些坚持又算什么？
　　唐小小狠狠心，抓着白箱子就往山坡上跑去，努力不去听身后熊猫传来的那种凄惨叫声。
　　翻过山坡时，周围也出现了大量的受伤动物，一个比一个凄惨，仿佛只要她停下来，就能挽救无数的生命，可是她只有一个医疗箱，这些动物与其说是来求救的，不如说是来骗她使用医疗箱的。
　　最后从那些受伤动物之间穿行而过的时候，唐小小甚至有些麻木。
　　她在心里反复默念，都是假的，都是假的……
　　直到她看到了草坪尽头的一棵大树，一股莫名的感觉涌上心头。
　　大树底下一只浑身沾满污垢的动物。
　　它体型枯瘦，几乎能看见紧贴着皮肉的肋骨，毛发干枯虬结，还沾着血污，它看上去像一只白色的小马驹，但额头却长着尖尖的圆角。
　　“独角兽？”
　　另外几个独立空间的三人，几乎是同时发现了树下的动物，异口同声的说出了同样的台词。
　　相比于唐小小这种低罪恶值高道德值玩家所看到的场景，另外三人遭遇的全是针对他们各自弱点的动物。
　　狮子男虽然虽然讨厌猫，但在那些猫拦路的时候，也只是不耐烦地用脚把它们拨开继续往前走，而不是大发雷霆的一脚狠狠踩下去。
　　已经变成猫女的白悠，被一群打洞的土拨鼠反复拦路阻碍的时候，看着自己裙子上的那些弄脏的地方，顶多就是皮笑肉不笑，将这些拦路的动物弄远一些，依旧没有大开杀戒。
　　更不用说乔颂，她那边的动物与其说是在干扰，更像是在费力讨好她，一群毛茸茸的家伙直绕着她打转，似乎是知道卖惨行不通，所以一开始就走了完全不同的路线。
　　只可惜乔颂不吃硬也不吃软，除了那个一直敢勾着她衣服不放的乌鸦以外，什么动物都没能近得了她的身。
　　最终这三个空间里的三人，全程目不直视，直接来到了那棵树底下，见到了那只样式奇怪的独角兽。
　　乔颂表情玩味。
　　“没记错的话，刀山地狱惩罚的应该是虐待动物的人，独角兽应该不算现实中会存在的生物吧？”
　　所以这独角兽是什么意思？
　　树底下的那只动物对于乔颂的话没什么反应，只是微微抬起下巴瞧了一眼她肩膀上的红眼乌鸦。
　　这黑色的乌鸦扑腾着翅膀嘎嘎两声，也不知道是不是在骂这只独角兽。
　　乔颂爬上山坡的时候，前面那些一直黏着她的动物一一落下了，这片森林草原似乎有某种很强的等级要求，越往深处走，动物的体型越大，智慧和力量也越强。
　　等乔颂一路上来后，除了这只乌鸦碰瓷似的黏上了她，就没有任何动物，敢靠近这近乎整个开放式公园尽头的位置。
　　这独角兽的地位显然不低，且身上尽是脏污，看着似乎也有伤口，好像同时满足了使用医疗箱的两个条件：要么清洁护理，要么治疗。
　　同一时间，孤身站在4个独立空间里的众人都听到了独角兽的问题。
　　“现在你可以做出选择了，是清理我，还是治疗我？”
　　她们已经通过了前面的那些干扰选项，目前只需要选择一个对象使用医疗箱即可。
　　在玩家犹豫的时候，独角兽很快说出了第2句话：“如果选择治好我，在你们通关游戏离开的时候，会得到白色医疗箱作为奖励。”
　　进游戏的时候，大家都听到过系统提示的那一句“史诗级道具白色医疗箱”，所以这个承诺的诱惑还是挺大的。
　　但显然这几个玩家都不是傻子，除了唐小小孤身一人犹豫了一会儿，其他几个家伙都果断拒绝了独角兽。
　　理由非常简单。
　　“我们进来时的通关要求是帮小动物完成工作，谨慎使用医疗箱，而没有说一定要救助任何动物，你这家伙，不是宠物医疗中心的客人吧？”
　　白悠提起裙摆，不知从哪摸出了一张特殊的卡片。
　　【女巫的家养黑猫】
　　【虽然不是女巫，但长期与女巫生活在一起的的黑猫，似乎也继承了小女巫的独有特性，一双猫眼能更快的发现某些被隐藏的真相】
　　“虽然我也不喜欢动物，但你这家伙身上有一股鬼怪和人类特有的味道。”白悠舔舔唇，亮出了兽化的锋利猫爪。
　　“而且，我这个人赌性很重，所以我赌通关的正确方法，是和你对战两小时，坚持到真正的工作人员回来。”
　　白悠视线中的独角兽似乎是叹了一口气，无奈地站了起来，刹那间，它浑身肌肉紧绷，瞬间从干枯的模样，变成了浑身燃烧着鬼火的怪物形象。
　　“没想到这次来4个人，居然没有一个上当的。”
　　另一处空间里的狮子男，作为一个手上染满了血腥的暴力狂，清楚地闻到了同类身上那种嗜杀的味道，早早的和独角兽打在了一起。
　　唐小小在反复斟酌后，也拒绝了独角兽的要求。
　　乔颂教导过她，游戏副本里npc说的话不一定是真的，如果分辨不了谎言，那就从目的上出发，倒推它是谎言的可能性。
　　这只独角兽同样是想骗她使用医疗箱，甚至不惜以利益引诱，唐小小的回答，是掏出了一本硕大的数学书。
　　另外三处空间里，大家都和独角兽打起来了，唯有乔颂，煞有介事地拿出了大铁锤依靠着，独角兽不是不想和她打，但是压根动不了。
　　早在独角兽第2个问题才问到一半，完全不相信有这种好事的乔颂就直接撒了网兜，一锤子将他砸了个半晕。
　　“下次说谎之前还是多做点伪装吧，你身上这些伤明显都是刀伤，这间店铺的名字，是刀山地狱宠物医疗美容中心，我们进来是帮助工作人员完成工作任务的，而你这家伙，明显是来受刑的吧？”
　　在她说出这番话之后，眼前的某些幻境如泡沫般开始消散。
　　乔颂这才发现自己所处的这个位置根本不是什么山坡，而是一座由刀片搭建的小山，她之前走上来时，没有做出任何出格的事，所以才能如履平地般往上爬。
　　而眼前这个被光在网兜里的独角兽，只是一个由各种骨头堆积成的骷髅怪而已。
　　这家伙不甘心在网兜里挣扎，他身上就没一处好肉，说是像骷髅怪，也只不过是因为身上每一个骨头覆盖不到的地方都被刀划到稀烂了，那些伤口似乎无法愈合，只能不断的变成一摊摊挂在骨头上的碎肉，直到全部掉落下来。
　　“把医疗箱用在我身上吧，我可以报答你的，你想要什么道具？还是灵魂币？我是另一个副本的boss，我甚至可以给你开绿灯写攻略，你是人类玩家吧，你难道不想知道回家的门吗？这些消息我都可以告诉你，我只要医疗箱，只要你对我使用一下医疗箱，求求你了——”
　　这骷髅惨叫间说着各种诱惑人心的条件，乔颂就蹲在旁边和看戏似的：“一个副本boss却在别人的副本混成这副样子，你还好意思给我写攻略开后门？”
　　站在她肩膀上的乌鸦立刻嘎嘎两声，似乎在同步嘲笑。
　　乔颂这时也意识到了不对，在她说出眼前这独角兽的真实身份后，副本前面那些用作幌子的动物都消失了，连整个公园一般的场景都恢复了刀山地狱的本来样貌，怎么偏偏这只红眼乌鸦还在。
　　“你这家伙怎么还赖在我肩膀上不走了？”
　　她倒是没在乌鸦身上闻着血腥味，乌鸦也不像受伤了的样子，难道它是顾客？
　　说是这么说，乔颂也没有对乌鸦使用医疗箱的意思。
　　她早就猜到了，协助工作人员完成两个小时的任务，才是通关的正确方法，毕竟进来的时候，那个猫女就说了，目前店里很缺工作人员。
　　乔颂都怀疑那些缺少的工作人员，是不是就是被这个独角兽给骗了，毕竟她在这家伙身上可不光闻到了动物的血液，还有人血的味道。
　　能应聘工作人员进来的人类，不就是玩家吗？
　　前台是猫女，那客人自然都是动物。
　　眼瞅着这四周围除了个乌鸦以外，也没有其他像动物一样的东西了，乔颂坐在山坡上听见自己身后的那个独角骷髅在那哀嚎，觉得有些无聊，没有动用副本发放的医疗箱，而是干脆在自己的工具箱里挑了挑。
　　听说乌鸦有洗澡的习惯，闲着也是闲着，她拿了瓶水出来把小乌鸦放在手上，说了一句我要给你洗澡了，你要是不愿意就赶紧飞走。
　　结果这乌鸦居然拿脑袋蹭了蹭她的手，然后就乖乖的站在原地了，于是乔颂就坐着刀山中间那唯一一块安全的地方，拿着瓶水慢悠悠的给乌鸦来了场淋浴。
　　“甩毛的时候注意点，别甩我身上了。”
　　这乌鸦还挺聪明的，乔颂说什么都听得懂，也很会讨好人，知道用脑袋去蹭乔颂的手心。
　　刀山地狱虽然是地狱，但光线还不错，乔颂甚至能看到乌鸦身上经过光线折射出来的五彩斑斓的羽毛颜色。
　　“小乌鸦，你还挺漂亮的嘛。”
　　乔颂夸了一句，刚洗完澡的鸟就高兴的立刻嘎嘎叫了两声，而此时两小时的工作时长已经要结束了，刀山地狱的角落在传来了砰砰砰敲门的声音，一只人面鸟慌乱的飞了进来。
　　见到乔颂没事，这才马后炮的说：“不好意思，前台的猫女开错门了，这个位置是刀山地狱的惩罚区，而不是医疗美容中心的服务区，太好了，你没有使用医疗箱，这样，您跟我去隔壁帮那边排队的动物做一下洗澡护理，作为赔偿，你可以把医疗箱带回家。”
　　乔颂挑眉，果然是这样啊。
　　人面鸟飞进来后不久，刀山上就出现了一条小径，乔颂踩着这一块草皮走进侧门，果然看到了一个另外的淋浴区，里面有不少的可爱的小猫咪在排队洗澡，旁边还有等待使用浴沙的金丝熊等小动物。
　　乔颂想了想，选了体型小的仓鼠，准备早点帮它们洗完澡了就出去等唐小小。
　　给仓鼠洗澡很快，用沙子帮助它们打滚，然后再将这些小家伙放进特定的休息间就可以了，乔颂很快听到了通关提醒，以及奖励的道具。
　　除了那个她没有使用的医疗箱被额外作为奖励以外，还得到了刀山地狱的刀片奖励。
　　“话说这乌鸦不是你们店里的客人吗？为什么一直跟着我？”
　　准备带她出去了的人面鸟，听到这话却眼神都不敢往乔颂肩膀上瞟。
　　“这是客人的自由我们管不了，您现在通关完成了，可以先离开。”
　　虽然语气小心翼翼，但好像不太希望她，以及肩膀上的乌鸦在这里多停留一会。
　　乔颂出去的时候，前台有些吵闹，似乎有一堆人正在排队进入这家店。
　　“这么多玩家排队，居然一次性只能进4个玩家，每次还得花两小时，太慢了吧！我就差三个标记就能从地狱副本出去了，通融一下行不行？一次性多放几个。”
　　猫女现在的表情似乎很不爽，连前台职业化的微笑都要挂不住了。
　　“不行，等两个小时再进4个人，这是规定喵。”
　　乔颂就这么靠在角落里，听着这群玩家吵吵闹闹，终于分辨出了一点有用的信息。
　　地狱社区从第4层出现意外后，不知为何从上往下，每个地狱副本建筑都出现了一些异变，所以这些急着逃离地狱社区的玩家都拿了打卡单，想要快速打卡完一半的店铺，早点通关离开。
　　有的玩家还在抱怨：
　　“前9层里面最简单的就是第7层，第2层和第1层，这里排队了这么多，要不咱们先往上走？”
　　同伴立刻过来人似的劝阻他：“其他人也是这么想的，所以顶上两层这会估计排队的更多了，第7层和下面隔得近，咱们早点打卡完早点往上逃！”
　　这些人一点压低声音的意思都没有，看来这异变还挺明显的。
　　乔颂等了两分钟，唐小小就出来了，她也没有选择需要耗时较长的美容任务，但也花费了稍长一点的时间，在她出来的时候，边上还站了两个乔颂很眼熟的家伙。
　　没有把多余的视线分给狮子男和白悠，乔颂直接拉着唐小小离开了店铺。
　　唐小小其实也认出了那两个家伙，她尽可能的避免和那两个家伙的接触，一出来就直奔她乔颂姐，还好她俩现在都换了脸，而被标记过的乔颂身上也装了防打扰的道具，所以白悠并没有认出她来。
　　擦肩而过的时候，狮子男甚至还用鼻子哼出了冷声：“所以这家店也被排除了？”
　　白悠身后的黑色尾巴摆了摆：“没办法呀，占卜牌用不了，只能用猫咪形态嗅一嗅味道嘛，不过我觉得对方八成用了什么特殊道具，不然连一点味道都没有，也太奇怪了。”
　　她目光紧盯着刚刚和她们一起通关的另外两名玩家，因为之前没有见过唐小小，认不出她的背影，而乔颂的身形也经过了一点伪装，所以也不太好分辨。
　　乔颂离开第7层后直奔第9层，感觉背后没有什么人追上来，她才和唐小小说了自己刚过副本时得到的信息。
　　“刚过这个刀山地狱游戏的有点不太对，这种游戏出现错误的情况应该很少发生，我怀疑地狱可能要有什么大变故了，NPC对自身游戏的把控正在减弱，那些遭遇刑罚的东西好像要跑出来了，咱们最好抓紧时间。”
　　唐小小最后虽然没有发现那片区域的真相，但由于她没有做任何虐待动物的事，所以全凭着两本书的防御扛过两小时，才等着工作人员通知，离开了伪装成普通草地的刀山，听乔颂说完真实情况，在后背冒出点冷汗。
　　“这个小游戏暴力通关应该也不难，前提是没有主动伤害里面的动物，不然随时有可能草地变刀山。”
　　说完这个，早就注意到乔颂肩膀上的东西的唐小小终于忍不住开口了：
　　“乔颂姐，这个乌鸦是？”
　　乔颂也不知道，把这家伙赶走吧，隔一会儿小乌鸦又飞回来就站在乔颂肩膀上，像是认定了她似的。
　　“等会儿进新的游戏吧，他应该跟不进去。”
　　两人很快略过了摆满各种冷冻电器的第8层，来到了第9层的门口。
　　这也就是高橙橙之前说的来做交易的店铺，她和这里的老板似乎很熟。
　　此时，店铺外面破了几扇玻璃，玻璃碎片在外侧，像是从内被打破的。
　　乔颂皱起眉头，推开了油锅餐厅的大门。
　　作者有话要说：
　　第七层：刀山地狱
　　亵渎神灵者;虐杀牛，马，猫，狗以及人等生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山……视其罪过轻重，也许“常驻”刀山。


第82章 地狱社区
　　店内黑乎乎的，相比于刚刚才营业没多久的宠物店，这家店更像是已经打烊关门。
　　乔颂和唐小小进店后甚至没看见NPC，来地狱社区进了那么多层不同的建筑，她们还是第1次碰到这种情况。
　　这个餐厅虽然叫油锅餐厅，但更像是火锅店，店内摆满了很多大方桌，中间都有一口铁锅，此时店内空无一人，除了这些桌椅板凳和锅以外什么都没有。
　　窗外红色的月光透过临街的玻璃门照射进来，能看到外面那些着急忙慌，正在往楼上几层赶的玩家。
　　这么一对比，这家店安静有些异常。
　　唐小小已经拨通了高橙橙的电话，在同一个副本内打电话，一般来说是有信号的，除非对方在游戏里，或者是进入了什么其他的独立空间。
　　唐小小摇头，还是打不通。
　　乔颂继续往里走，她们每次进这种建筑的小游戏，要么是直接由npc引导进入游戏，要么是在npc的带领下进入内侧的另一扇门。
　　现在前方引导的npc不见了，她们倒是可以找一找店里通往本层地狱小游戏的那扇门还在不在。
　　门倒是没发现，但等走到一个像是餐厅后厨的地方，乔颂终于看见了第一个NPC，那是一只像是马赛克积木拼成的玩具猫，身上还穿着围裙，戴着厨师帽，昏死在水池附近。
　　她摔倒的附近，散落了一地的小方块积木。
　　乔颂记得高橙橙拿出过的那张名片，上面写的是油锅餐厅喵老板。
　　就是这家伙？
　　那些飘散出来的小马赛克似乎就是喵老板身体的一部分，乔颂能看到猫腹部有一个伤口，如果任由这些小积木继续往外逸散，这只猫估计活不了多久了。
　　唐小小已经跪趴在地上，去收集那些掉落到四周的小马赛克颗粒了。
　　乔颂飞快的将这些东西捡回，拼回这只猫的身上。
　　现在高橙橙和她哥都不见了，把这个npc救回来至少能知道点关于对方的消息。
　　随着那些红色白色的积木被塞回腹部，戴着厨师帽的喵老板意识慢慢回归，像是接触不良的玩具：
　　“F、fang、放下我的门啊，混蛋！”
　　身上的积木刚被拼好，这猫就像上了发条一样猛的坐起来，由慢到快的说完了她昏迷前的最后一句话。
　　但很快，喵老板意识到自己眼前的情况不太对劲，她歪过脑袋，先看了看这两人，又看了看乔颂肩上的红眼乌鸦。
　　“喵？你们怎么进来的？”
　　乔颂没想到这积木一拼回去，这只猫居然就原地满血复活了。
　　“直接走进来的，你这里到底发生了什么，为什么店都被砸了？”
　　乔颂还没问完，刚被拼回来的喵老板只缓了一秒，就突然跳起来。
　　四肢落地，恢复成原始猫咪形态的喵老板直接冲到了柜台，然而为时已晚，她只能对着后厨里一面十分突兀的大白墙，疯狂喵喵喵骂了好几声。
　　“我的门呢，我这么大一个传送门怎么不见了？！”
　　最后，认清现实的喵老板只能懊恼的抓住了自己的耳朵：“完蛋了，发条喵的油锅地狱被抢走了，这要怎么交差呀……”
　　一旁跟来的乔颂见此情形，已经飞快的分析起了现状。
　　但此时的喵老板很惆怅，没管乔颂和唐小小来后厨的行为，她抓着自己头上的猫毛，感觉焦虑得要脱发了。
　　“完蛋了里面还有客人呢，我的合作伙伴也还在里面，怎么办怎么办？那个发疯的管理者偏偏这时候联系不上，啊啊啊啊啊烦死喵了！”
　　喵老板忍不住啃着自己的爪子，在大白墙面前来来回回的走动。
　　“不对，还有机会，我得去找木匠再做一扇门，打开门还能再回去地狱里，但是除了木匠，底下的好几个家伙和我关系都不好……”
　　这只猫一直在那自说自话，直到乔颂走到这面白墙前，意识到了什么：“你们这层地狱的门不见了？”
　　发疯发到一半的喵老板，似乎这才注意到旁边还有人类，她眼睛突然变幻了一下色彩，随即像是看到了救星似的，喵地一拍手掌：“这位玩家！你能不能帮我一个忙？去下面的某一层地狱帮我取一下定制木门，我可以给你一口小油锅做报酬！这可是处刑道具，很值钱的！”
　　乔颂没拒绝也没同意：“我想先问问，你刚说你有一个合作伙伴在游戏里出不来了，那个合作伙伴是玩家？”
　　发条喵连忙点头：
　　“那家伙做道具卡生意的，在你们无限公路上挺有名，橙子冰淇淋店的老板娘你知道吧，把她救出来，一定会给你道具卡奖励的！你就帮帮忙吧，玩家出不来，我这个npc也难辞其咎，地狱社区只要有一层出了乱子，其他几层都会有连锁反应的，帮我也是帮你们自己啊！就帮我取一下木门吧，拜托拜托。”
　　喵老板双手合十，水润润的眼睛就这么盯着乔颂撒娇卖萌加利诱，看得乔颂肩膀上的红眼乌鸦不屑的嘎了一声。
　　“哎，你这臭鸟怎么还挺眼熟的，”喵老板被这乌鸦吓了一大跳，总觉得不太对，“地狱社区里面有这种动物吗，还是你们从其他游戏副本带出来的？”
　　乔颂没回答关于乌鸦的问题，而是问：“你要的木门在第几层？”
　　喵老板咽了咽口水，也注意到了外面的通红的月亮，和此时地狱里奇特的氛围：“第18层。”
　　乔颂想了想：“第18层，没记错名字的话，是叫刀锯地狱？”
　　地狱社区越往下难度越高，喵老板也感觉自己这要求好像有点强人所难了，立刻补充到：
　　“我会给你一个信物，你过去直接找第18层的主人就行了！你身上没有第18层对应的罪孽序号，进去也不会被审判的！”
　　她虽然是一只发条猫，但鼻子很灵，以前其他客人只要一进餐厅，就能闻到他们身上散发出来的味道，判断出他们有没有犯相关的罪。
　　乔颂和唐小小她们两个身上干干净净的，几乎没什么多余的味道，就算去了第18层，也不会被底下的家伙审判。
　　而且……
　　发条猫像是塑料颗粒一样的鼻子轻轻动了动，总觉得乔颂身上的味道怪怪的，她看不清这个玩家手腕上的腕带颜色，好像被施了某种障眼法。
　　但这家伙的气息好怪呀，让喵怪想亲近的，又让喵怪害怕的。
　　似乎怕这两人不同意，苗老板又赶紧从柜台上摸出了一个小锅铲，像是钥匙一样，直接插进了柜台的抽屉。
　　“不如这样，我让你们先通关我这一层的游戏，虽然地狱的门关上了，但我剩余的力量还可以在餐厅里临时捏一个简单的小游戏，足够让你们通关打卡了！”
　　喵老板说干就干，她摸到柜台后捣鼓了几下，这家餐厅里突然传出了咔嚓咔嚓，被上了发条的声音。
　　整家油锅餐厅就像是旋转的八音盒一样，餐桌居然都缓缓的转动起来，这家之前不知遭遇了什么袭击的餐厅，也终于亮起了灯光，把外面往上层逃命的一些玩家吓了一跳。
　　“咦？不是有消息说第9层也出问题了吗？这怎么又继续运行了？”
　　有玩家在外面探头探脑看了一会儿，似乎是发现了这家油锅餐厅和其他人情报里的不太一样。
　　“唉，我好像听人说过，这游戏之前难度好像不是这样的，这桌子和锅好像都变小了耶。”
　　察觉到发条喵已经降低了游戏难度，一瞬间好多玩家都眼睛一亮往里面凑。
　　“哎哎哎，你们这边是要开门了吗？那我也要加入，这是可以打卡的游戏吧？”
　　喵老板正愁没人来，如果在大厅里开游戏，起码要运行五台桌子，现在就乔颂和唐小小两人，她还想着要怎么招点玩家进来，没想到这群急着打卡出去的玩家比她着急多了。
　　毕竟现在大量的玩家都在往楼上几层赶，这时候碰到一个中途开门，难度还不大的游戏，当然得赶紧进了。
　　“等会儿等会儿！加我一个我也来！”
　　“但这可是第9层的游戏，感觉也不会简单到哪里去啊。”
　　“哎呀老赵，楼上几层指不定得爆满成什么样呢？还犹豫什么，赶紧先进这个再说！”
　　很快又有玩家加入了，在满了5个人之后，店铺外围破了洞的窗户直接被挂上了封条，写着暂时停业，但店铺里面依旧灯火通明，虽然有的灯连灯罩子都被打碎了，但这也不影响那些原本沉寂的大铁锅，这回又运转起来。
　　乔颂和唐小小分别坐在两口小方桌上，她们面前正咕噜着一口油锅，里面浮浮沉沉着一些裹着面衣的物体，随着锅底的火焰大幅度窜起，油锅升温后能听到那滋滋冒泡的响声，和油炸物体在油锅里发出的尖叫。
　　就在此时，5位落座的玩家也听到了耳边的提示音。
　　【叮——你已进入油锅餐厅油炸小游戏！】
　　【请诸位玩家落座，并在规定时间，从锅中捞出颜色金黄的炸物，但请注意随时观察自己剩余的筷子，一旦筷子数量不足，被油炸目标多次攻击后，你也可能会跌入油锅哦！】
　　乔颂很快就观察完了桌子上面的各个摆设，除了油锅以外，左边是一个筷子桶，右边是一个空的大铁盆，当锅里的物体被炸到金黄色的时候，就可以捞出。
　　问题在于左边的筷子筒，粗略一看就能分辨出只有三双筷子，一共6根。
　　而且，这些筷子并不是木头的，更像是由透明冰块制成的，散发着淡淡的寒意。
　　乔颂立刻明白过来，这筷子极有可能是消耗品。
　　“各位玩家，请及时通关喵，游戏时间为一小时！”
　　喵老板话音落下不久，玩家们的桌子就带着油锅开始旋转了。
　　“靠，这玩意儿怎么还会动的？”
　　乔颂邻座，一位面部全是胡子的男玩家，立刻一把抓住了桌角，飞快的用筷子去夹锅里一个已经金黄色的物体，谁知道他筷子使得不太好，一个没夹稳，反倒差点被锅里的东西暗算了。
　　这些在油锅里被炸得尖叫连连的面团，也不知里面裹着的到底是什么，虽然被炸成这样了，但依旧是活着的，筷子虽然能限制他们，但如果夹不稳，这些家伙就会跳起来攻击玩家。
　　而且筷子夹的位置稍有偏颇，炸物就会掉下来，重新落入油锅，并溅起大量的油花。
　　这油的威力也不容小觑，落在桌面上的时候，甚至能听到那木质桌面的滋滋声，好像这并不仅仅是油，更像是硫酸。
　　一时之间，整个餐厅里都是痛呼和谩骂声。
　　乔颂和唐小小两人手都比较稳，在小方桌连带着她们一起，像旋转茶杯似的转起来的时候，她们两人连头都没抬，集中注意力，飞快的用那透明的筷子，夹起了锅中翻滚的金黄色炸物。
　　其他玩家在害怕被这些东西反咬一口的时候，会为了求稳，先去夹一些形状比较好的长条形炸物，乔颂不一样，她上手，就直接先对付最难夹的圆溜溜的丸子。
　　这些炸到金黄酥脆的圆形球体，外边虽然裹了一层面包糠，但依稀能看出一点五官来，在乔颂把透明的透明晶筷子伸到附近时，这些家伙甚至张开了嘴，想去咬她的筷子尖。
　　乔颂冷哼一声，一筷子将这丸子捅了个对穿，速度飞快的将它挑起来，直接放到了大铁盆里。
　　喜欢张嘴咬筷子是吧？口腔是大部分生物的弱点，哪怕是变成了只有一个脑袋，放在油锅里沉浮的鬼物也一样。
　　一瞬间过后，她铁锅里的那些油炸物体群体尖叫起来，这回倒不是要攻击她的筷子和她本人了，而是在躲避这个下手快准狠的瘟神。
　　乔颂可没管这些炸物在想什么，她下手飞快，不时的还会翻转油锅，只要发现颜色符合墙壁上的金黄要求，就立刻将东西捞起。
　　由于乔颂先捞的圆形丸子，所以后面那些条形的，扭动着身躯想攻击她的炸虾，反而没那么难对付了。
　　手中的筷子越来越短，果然，这透明块做的筷子是消耗品，她现在还剩两双没有用过，一双筷子再夹个三四颗丸子，应该就没办法使用了。
　　就在乔颂隔壁不远处，另一台转着转着离她越来越近的桌子上，有些晕车的大胡子男，在桌子旋转之后，几乎面色铁青，一副要吐不吐的样子。
　　旋转中的桌子本就让大胡子有些身体不舒服，他筷子使得也不太好，在夹一个长条形物体的时候，因为夹的太偏，那东西一摆尾巴马上就要落回油锅了。
　　之前被溅起来的油花烫过一下，大胡子手上还有伤口，见此场景，情急之下准备用左手去抓。
　　“啊！！！”
　　他的左手上立刻多了一道红色的伤口，他居然被那个像炸虾一样的东西给咬了一口！
　　被咬住的伤口上迅速变红起了水泡，这更麻烦的是他右手上的筷子，在情急之下居然被撞掉了一根。
　　即使伤成这样，这人居然也还没用过技能，其他玩家在知道自己没办法应付这些油锅里的物体时，就算不用技能，也会开始用道具了。
　　例如唐小小，直接拿了一本书挡在面前，但凡那些油炸的东西想攻击自己，就会直接被书扇回去，就算油溅起来也会被书册挡住，攻防一体，把她保护得严严实实的。
　　乔颂是最游刃有余的一个了，她就算一根筷子也能和那些油炸物体打得来来回回，时不时还会捅穿一个尖叫的丸子，甚至还会和肩膀上的乌鸦互动：“你这家伙，怎么游戏开始了还能站在这儿？”
　　但小乌鸦只会嘎嘎嘎，虽然没干扰乔颂的游戏，但也没有离开她肩膀的意思。
　　乔颂看了乌鸦几眼，也就懒得管了。
　　她以前兼职卖路边摊的时候，炸过一暑假的肉丸，用长筷子夹圆形物体，对她来说是再简单不过，哪怕这些圆形物体会攻击人，也不过是再多捅一筷子的事儿。
　　乔颂筷子下得和标枪似的，邻居反而没那么好受了。
　　络腮胡一直没有使用过道具和技能，但在多次受伤之后，又一不小心遗失了一根筷子，现在他余下的筷子数量已经严重不足。
　　时间还有最后10分钟，他手上只有一根筷子了。
　　但他的邻居乔颂，筷子桶里还插着一双完整的筷子，手上那双明显是刚拿出来的，还是一双很完整的，散发着凉意的透明筷子。
　　乔颂知道这家伙在观察自己，但一直是有贼心没贼胆的状态，乔颂连一个多余的余光都没有分过去，但她注意到，远处后面一块进来的那两个玩家，居然闹出了不小的动静。
　　“老赵！你技能缓冲好了没？要不行的话，我这边还有多余的筷子，你别老跟哑巴似的不吭声，等快被这些油炸的东西给弄死了再找我，想救你都来不及了！”
　　一位戴着眼镜的女士刚吼完，她隔壁桌那个唯唯诺诺，沉默寡言的男人，终于展开了手上的图纸。
　　“没事的，我这边好了，应该可以一次性解决。”
　　【城市规划师的建设草图】
　　【每一座城市都有它该有的骨架，公路、建筑、甚至是花草树木与河道，只有摆在正确的位置，才会极大程度地降低城市生病的可能。当然，对于你来说，每一个完整的小框架，都是一座微缩的城市，你可以随时调整它们的位置，改变它们的形态，前提是你也得记住，整座城市框架里每一根线条，和每一个可移动物体的外貌】
　　被称为老赵的中年男子，一开始拿着筷子只会防守，几乎很少成功从油锅里夹起东西，直到他终于记清楚了这口锅里的每一个油炸物体的样子。
　　“城市建设加载，移动A1，A2，A3到码头仓库。”
　　他口中念念有词，然后飞快的动用了之前还总被欺负的筷子，这回油锅里的东西老实得像是真正的普通炸丸子一样，毫不反抗的让他夹了好几次才成功，好歹被一一捞起，放到了被他称作仓库的大铁盆里。
　　虽然看颜色有些糊了，但好歹能在规定时间通关。
　　戴眼镜的那位女士也松了一口气，她的技能也很奇特，只需要拿着一支笔，在一块黑色的板上画圈，配合快捷键，这些油锅里的丸子上就会凭空被红色的线条圈住，动弹不得。
　　【专业PS的便携数位板】
　　【套索、剪切、移动，给我一个图层，现实也能P给你看！】
　　使用笔加数位板之后，那些她用筷子老夹不住的几个目标，就会在空中闪现一下，直接出现在旁边的盆里。
　　不过这技能对她消耗似乎挺大，用了几下以后，她又开始老老实实的继续用筷子，对付余下的一两个油炸物体。
　　所有人进展都还不错，除了乔颂附近的那个络腮胡子。
　　油锅餐厅的这些桌子是不停转动的，就像碰碰车一样，偶尔也会离其他玩家特别近，那个大胡子盯了乔颂好久，其他几个玩家都在使用技能和道具，看着都不是很好惹。
　　只有这个女玩家从头到尾不显山不露水，虽然感觉这人应该也不简单，但至少是个女玩家，性别和年龄，都很适合自己用技能。
　　络腮胡子终于忍不住开口：“美女，能不能借一双筷子给我，我可以用灵魂币购买，又或者其他的任何东西做交换。”
　　乔颂虽然不情不愿，却不自觉地侧头看了过去。
　　她的视野里，瞬间出现了一棵烂漫的樱花树，大胡子消失不见，只剩下一个白净清秀的少年朝向了自己，少女漫画般的唯美背景里，那位美男子甚至俏皮地眨了眨眼睛，仿佛酝酿着一场美丽邂逅的台词。
　　“这位美丽的小姐，你……”
　　乔颂瞬间被油到了，甚至没等他说完，就厌恶地吐出一句：“滚。”
　　周围那些迷幻的场景一瞬间褪去，只留下那个满脸震惊的大胡子男人：“不可能……我的技能居然对你不起作用！难、难道你不喜欢男人！？”
　　【一见钟情当然是源于美貌】
　　【对任意性取向为男性人类的生物使用此技能，可短暂迷惑对方，满足你的一个要求，若长时间对爱人使用此技能，随着爱意的加深，甚至可以让对方替你卖命，换命】
　　这个技能哪怕用在陌生人身上也是非常好用的，毕竟胡子男每次都不会提特别过分的要求，比如用灵魂币用道具交换，这种情况下，只要稍微有一点点好感，就可以换取对方的信任。
　　但乔颂对他的好感是负数。
　　因为在那一瞬间，胡子男脸上的伪装消失后，她认出对方来了，正是在一层公寓相遇后，把女朋友骗到二层剪刀发廊，最后又被画在通缉令上的阿岳。
　　一个坑女友的死渣男，还敢把这种魅惑技能用在她身上？
　　意识到不对的阿岳立刻窜出去老远，极力避免与乔颂继续碰上，乔颂啧了一声，听到了系统的提示声。
　　【叮——游戏时间已结束，恭喜各位成功通关油锅地狱小游戏！】
　　游戏居然在这节骨眼结束了，发条喵降低了难度，给在场的每一个玩家都打上了通关标识，只不过有的玩家完成度高，会获得一口小油锅作为奖励。
　　全场就只有胡子男一个没有得到奖励，只能带着满手的伤勉强通关，这也是他最后关头使用技能，想要从乔颂那里换一双筷子的原因。
　　谁知道一个技能下去，魅惑了一个会打人的铁板。
　　在乌鸦幸灾乐祸的嘎嘎声里，油锅地狱小游戏一结束，乔颂就拍出了自己的大锤子，直接拦住勉用络腮胡伪装自己外貌的阿岳。
　　“想跑哪去呢？”
　　被锤子拦住去路的阿岳突然抖了一下，感觉在这个女人面前自己瞬间矮了三分。
　　“对、对不起，我不是故意用技能的，我当时也想用灵魂币做交换的，不是要白嫖！”
　　乔颂并不在意他的解释，目光扫过他完好无损的十根手指头，乔颂语气平淡：“别抖啊，我刚好有点事想问问你。”
　　她拿出了一张纸。
　　是去掉胡子伪装后的，阿岳的通缉令。
　　作者有话要说：
　　第九层：油锅地狱（餐厅（油炸
　　卖，淫，嫖，娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，依据情节轻重，判炸多遍……有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱（第八层）里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……


第83章 地狱社区
　　在地狱社区，鬼怪被通缉的情况并不少见，主要是这个副本里绝大部分鬼怪，并不是主动进入的这里，而是被莫名其妙抓进来的。
　　无限公路里那么多奇怪的副本，也就地狱社区，对鬼怪比对人类苛刻。
　　至少人类不会一进来，身上就被刻满各种罪孽数字。
　　但是，玩家拥有通缉令的情况很少见。
　　乔颂之前推测过，会被画上通缉令的，应该是在惩罚过程中逃脱的玩家。
　　阿岳极有可能就是通过某种方法，逃脱了游戏失败后的惩罚，所以才上了通缉令。
　　自从看到那张纸开始，阿岳的表情瞬间就变了：“你为什么会有这个？不对……你认识我！还是你认识楚雯？”
　　乔颂和唐小小现在用的都不是原来的脸，不然阿岳早就跑出去八百米了，他从来不敢在熟人这里用技能，容易出乱子，更何况这两人见过他女朋友。
　　但后悔也晚了，乔颂的已经把人逼退到店铺的角落。
　　“原来你女朋友叫楚雯？”
　　这话一出，阿岳的脸都绿了，瞬间明白自己情急之下说的不该说的。
　　乔颂提着他的后领：“如果我没记错的话，现在把你带到第2层的剪刀发廊去，大概能换个1000灵魂币悬赏金，就是不知道你女朋友楚雯还在不在，要是在的话，你的手指还保得住吗？”
　　阿岳咽了咽口水，他倒是不怕见到楚雯，毕竟他的能力长期以往的洗脑下，对方大概只会痛哭流涕一会儿很快就能被哄好，但他不能回到剪刀地狱，因为他身上确实犯了相对应的罪。
　　这女人知道这一点，足以证明她已经去过第2层了。
　　乔颂也是觉得好笑，这男人要演技没演技，要脑子没脑子，能活到现在，怕不是全靠吃软饭吧。
　　“你会上第二层的通缉令，是因为害了你女朋友楚雯，还是说，她替你挡了灾你才会被通缉？毕竟第二层剪刀地狱的判定是背叛爱人，剪去十指，楚雯的道德值比你高才对。”
　　乔颂的眼神不加掩饰的看向了他的手：“你让你女朋友帮你承受了属于你的惩罚，所以才会被通缉？”
　　阿岳表情越来越难看，几乎以为对方猜到了他的技能：
　　“你到底想做什么，楚雯那家伙应该没有你这样的朋友，也没什么好道具和足够的灵魂币，要不这样、您开个价，放我一条生路，大家都——”
　　乔颂猛然一把抓住他的头发，将他的脸死死摁在墙上，语气冰冷：“你可没什么资格和我谈筹码，我问，你答。”
　　阿岳眼底闪过一丝耻辱，他很少在女人手底下吃这样的亏，但人在屋檐下不得不低头，挤着一张变形的脸，立刻赔笑：“您问您问。”
　　“那么大批量的人都在从底层往上逃，下面到底发生了什么？”
　　阿岳眼珠子咕噜一转，还没开口，就感觉自己脖子上传来了尖锐的触感。
　　唐小小从发条喵那拿来了一把餐刀，直接递给乔颂，左手拿出一张卡。
　　画着一张眼睛的卡片，老玩家应该都认识，这是【谎言鉴定卡】，还是早先唐小小和乔颂在规则便利店入手的道具卡。
　　小姑娘左手拿卡，右手拿刀，暗暗警告：“你最好说实话哟。”
　　感受到脖子上的冰凉的触感，阿岳：……
　　这年头的小姑娘怎么都这么彪悍？
　　“底、底下几层出了点意外，好像是地狱系统崩溃了，现在游戏区和地狱惩罚区四散开来，玩家不太敢在底层停留，据说现在会和鬼怪一个待遇，直接被抓到游戏里去审判。”
　　乔颂皱眉：“游戏区和惩罚区散开了？”
　　地狱社区的每一层分为店铺游戏区和惩罚区。
　　一般来说，玩家只要在店里买东西或者参加小游戏，在游戏失败之前都不会有被地狱惩罚的风险。
　　但身上写了数字的鬼怪们，连靠近相关的建筑都不行。
　　乔颂抓住的那只绷带鬼，身上就有6号这个数字，所以乔颂在经过第五层开始就把那家伙收进傀儡丝了，不然据他的说法，在踏入6层范围的那一瞬间，通缉令就会直接发光，让所有的路人注意到桥送身旁那个正在被第6层通缉的家伙。
　　所以被收进傀儡丝，反而对那个绷带鬼来说是一件好事。
　　游戏区是一道保险，防止无罪的玩家，以及通过游戏的玩家跌入，但现在这道保险没有了。
　　如果现在惩罚区和游戏去分开，那不管谁，都有被拖进去的风险。
　　阿岳说话期间，餐厅的落地窗外，依旧能看到络绎不绝往上翻涌的人群。
　　乔颂很快串起了线索，若有所思：“也就是说，玩家现在也有随时被拖进惩罚区的风险？怪不得都想打卡离开这里。”
　　阿岳急忙应和：“要等整个地狱乱起来，怕是所有玩家会和鬼一个待遇，直接被打进地狱受苦，所以玩家现在要做的应该是尽可能打卡，你看我该说的都说了，要不你把我放开，您这打卡也挺赶时间才对。”
　　说这话的时候，他嘴都磕绊了起来，似乎是想到了地狱里那些千奇百怪的惩罚。
　　玩家进入地狱社区，唯一的优势就在于，可以选择先玩小游戏，只要你没有犯和这一层对应的罪，就不用担心游戏失败后遭受惩罚。
　　换言之，任何一个恶贯满盈的人，一旦游戏失败，面临的惩罚威胁就会很严重。
　　这也很符合高橙橙当初说的，这是一个适合人品好，实力不差的玩家该来的副本。
　　但现在地狱社区人员游戏环节都省略掉了，在底层的系统崩溃后，现在玩家连游戏都玩不了，直接有被拽入惩罚区的危险。
　　乔颂总觉得哪里不太对。
　　“那些游戏里的管理者呢？”游戏出问题和管理者不应该很着急吗？就比如油锅地狱的主人发条猫，都已经着急上火到喊玩家帮忙了。
　　地狱社区就这么大，鬼怪能待的地方不多，管理者又能藏哪里去。
　　阿岳也傻眼了，管理者那种级别的存在，他怎么会知道？
　　“应、应该逃了？据说那些管理者早在游戏出问题的第一时间，就、就不见了。”
　　一直在旁边看戏的发条猫，这时突然冷哼了一声。
　　“我知道每层都有不少胆小鬼，因为曾经做过的亏心事，怕被地狱社区的主人秋后算账，但也不至于个个都临阵脱逃，咱们店主可是签订了灵魂契约才来上班的，这回明显是被袭击了，你们这些玩家里面好像有什么人和外来的boss联手，想通过撬门的方式争夺管理权，心真大，居然敢打地狱社区的主意。”
　　乔颂一愣，旋即想到了唐小小昨天得到的情报，地狱社区的主人状态不对劲，结合发条喵的这一番话，怎么感觉这地狱社区和灵车娱乐有点像？
　　区别在于，灵车娱乐是已经被外力干涉后的不完整副本，地狱社区是正在被瓜分的副本。
　　有玩家和外来BOSS联手？
　　乔颂回想某些线索的时候，发条喵已经收好了开启游戏的锅铲，昔日的好伙伴如今已经锈迹斑斑，显然没办法用第2次了。
　　“游戏结束，你们也成功打卡了就快出去吧，我这个副本短时间内会很难再开了，不过你要是带了门想进来的话还是可以的。”
　　发条喵用自己骨节分明的积木小手，指向乔颂：“咱们约定好的事不要忘了，我在这等你回来。”
　　乔颂接过这家伙抛过来的一只奇怪发条老鼠。
　　这应该就是发条猫说的，要交给第18层木匠的信物。
　　乔颂看了看自己左手那一串小迷你小酒瓶的手链，又看了看新到手的发条老鼠，再加上腰间的警棍。
　　身为夜间保安，她接的活是不是有点太多了？
　　乔颂收好这些东西，拔下警棍。
　　阿岳见自己身上被捆了几道绳子，顿时觉得不太对：“我该说的都说了，你们还要干什么！”
　　乔颂目光一转，看向店铺角落同样通关拿到道具，却一直没有离开的另外两人。
　　“两位，想不想赚个外快？”
　　方婉本想在游戏结束后拉着老赵就逃命，但某种直觉催促她留下来在旁边，稍微看了一会儿这两个女孩的拷问过程。
　　白白蹭了一点情报的她，不好意思的推了推眼镜。
　　“咳、我们不是故意不走的，外面人太多了，我们得想想待会儿要去哪个地方打卡，有什么事儿您说。”
　　乔颂提了提手上那个被她砸了两拳，已经没什么反抗能力的阿岳。
　　“把这家伙提到第2层去，应该可以换1000灵魂币，你们要不要？”
　　这语气仿佛是把手下的男人当成了什么兑奖用的彩票。
　　旁边那个总是低着头的中年男人，依旧沉默寡言，倒是手上抓着一块数位板的方碗颇为气愤。
　　“当然没问题，这种人渣就该回到第2层去接受应有的处罚！”
　　不过白得1000灵魂币到底让她有点不好意思，毕竟通缉令可以换钱的事不是秘密。
　　“这样吧，咱们留个联系方式，到时候我把这家伙换成为魂币，还一半给你们。”
　　乔颂考虑了一会儿，点了头，倒不是在意那500灵魂币，主要是想让这两人放心，毕竟天上掉馅饼的事总让人有点不踏实。
　　而对于乔颂来说，有人能把阿岳带到2层去最好，毕竟她和唐小小今晚还要往下探索，没时间带着这么一个随时要找事的拖油瓶。
　　身为女性的方婉，对阿岳的态度非常差，似乎怕对方对自己使用那种奇特的魅惑技能，直接往他头上套了个大纸袋，并在正面画了一个栩栩如生的王八，以正道心。
　　不愧是美工加画手。
　　方婉收好油性笔，转头和乔颂道：“这家伙之前说的那些大部分都是真的，我们就是从第12层逃上来的，现在底下每一层的街道都开始崩坏了，你们要下去的话最好赶快，不然到时候回程，怕是路都没有了。”
　　乔颂想了想，也大致说了点楼上几层的情况，帮这位p图师和她隔壁的城市规划师，筛选了一下适合打卡的店铺。
　　投桃报李的双方，交换情报后，就决定各自出发。
　　乔颂望着第9层往下的位置，确实能依稀看出来道路开始崩裂，眼看着第10层牛坑地狱的手工肉丸店，连招牌好像都歪了一点。
　　“小小，你还差5家店打卡对吧？今晚看能不能把任务都完成了，早点出去。”
　　唐小小点头，虽然她第1天大部分时间都是留在公寓里找线索，但也成功通关了第1层拔舌，第2层剪刀，第7层刀山和第9层油锅地狱。
　　乔颂甚至已经打卡了6家店，但她应聘了保安职位，只能选择打卡所有的店铺，或者在副本里待满7天再走。
　　“那乔颂姐你怎么办？”
　　眼下地狱出了岔子，有的店铺甚至已经准备关门了，这样看来打卡所有的店铺难度直线上升。
　　“我没事，孽镜地狱关闭之前，那家店我就已经通关，打卡全部的店铺对我来说并不是不可能完成的任务，实在不行多待几天就是了。现在玩家都往上面挤，咱们正好去下面9层看看。”
　　高橙橙和她哥现在都还是失联的状态，既然发条猫给了信物，那当然是直接去第18层。
　　但相比于前几次，这次下楼梯的进程就没那么顺利了。
　　逆着人流往下走本就不容易，再加上这旋转楼梯盘旋下降的街道，不知怎么的，如同地震般，出现了大量的皲裂瘢痕。
　　第10层的名字叫做【牛坑地狱】，被包装成了一家手打牛肉丸店，店外长条的海报上，是群牛奔腾的景象。
　　底下践踏的东西鬼影重重，看这意思，大概是把鬼放在脚下践踏，通过牛蹄子的力量给制成肉丸。
　　倒是很符合这一层的名字，不过这肉丸制出来到底是卖给谁的？
　　唐小小一边盯着那些海报，一边往下走，总觉得不对劲。
　　“乔颂姐，我怎么感觉这家店的玻璃也要破了……”
　　那些拥挤的牛群，一个个红着双眼睛，喘完两口粗气，不时地用前蹄刨了刨地面，有种蓄势待发的感觉。
　　乔颂一手握着锤子，努力分开喧闹的人流往下前进，抽空看了一眼，立刻拉着唐小小加快往下走的步伐。
　　就在她们离开第10层没多久，果然听到了玻璃破碎的声音，有几头牛顶开了玻璃窗，直接跑到了路上。
　　逃亡的人群中立刻有玩家反应过来开始防御，但依旧有不少家伙，被这些突然窜出来的牛群，直接顶入了那家手工肉丸店。
　　乔颂一边逃一边观察，忽然发现那些被牛群盯住的家伙，有极个别身上出现了一闪而过的10号数字。
　　等等，玩家身上也开始出现罪孽序号了，这不是鬼怪才有的待遇吗？
　　好在这些牛群没有跑出第10层的意思，在街上疯完一通，又从打破的落地窗跳回去了，同时带回去的，起码有6、7个玩家。
　　唐小小这回也掏出了一本书，似乎被吓到了。
　　乔颂安抚她：“没事，那些牛群进攻应该是有目的性的，只要没有犯过第10层相应的罪，经过这家店应该不会有问题。”
　　唯一的问题就是，现在这些店铺好像已经打破了原来的既有规则，在顾客没有主动进店的情况下，开始主动拉客了？
　　第11层叫石压地狱，看样子是一间幼儿园，和第十层浓厚的牛味儿不一样，进入第11层开始，就闻到了一股浓郁的，奶糖才有的香甜气息。
　　乔颂记得这一层地狱惩罚的应该是伤害婴儿的罪犯，对她和唐小小来说应该也算安全，但她往前走了一步，立刻发现了不对。
　　脚下的阶梯开始一块一块往外分散，如果说之前只是街道裂开，那眼下就是一片一片的大石板漂浮起来，变成了湖泊上的叶片。
　　刹那间，整条街上的所有的玩家恍若一脚踏空，突然坠入了某个空间。
　　乔颂立刻想让唐小小往后退，突然听到了一个提示音——
　　【叮，您已进入石压幼儿园，请帮助哭闹的小朋友们，找到他们最爱的玩具！】
　　她皱着眉环视了一圈，没看到唐小小，所以刚刚崩溃的街道，把她们带入了不同的游戏？
　　乔颂算是理解，什么叫地狱即将乱成一团粥了。
　　在一堆乱糟糟的令人窒息的哭声里，乔颂看到了不远处的一个个小萝卜墩，这些孩子皮肤白得夸张，脸上全带着一张白面具，用黑色线圈画着一个哇哇大哭的表情。
　　“玩具，我要玩具！”
　　那些挤挤嚷嚷的白色面具，像是一堆扭曲的虫子，将所有玩家包围起来，让他们动弹不得。
　　这些孩子有的还是婴儿大小，只能顶着面具在地上爬。
　　有的已经两三岁了，唯一的共同点就是看上去都有些呆呆傻傻的，而且绝大部分都是女婴。
　　孩子们就像用橡皮泥捏成的一样，手可以自由的伸长，一边往下掉，一边聚拢回来，就这么去拉玩家的衣服。
　　一堆呜咽的哭声里，当即有一个成年女性尖叫了一声坐倒在地上，她身上已经爬满了婴儿，正哭嚎着喊妈妈。
　　“我没有生过孩子，你们给我下去啊，下去啊！”
　　而与她结伴而行，同样是刚刚在道路溃散时被拉进来的某中年男人，也大骂了一句晦气，当即掏出了一个画着黄符的道具卡。
　　“急急如律令，污秽散开！”
　　因意外原因死亡的婴儿，都会带有特别重的怨气，黄符带来的金光一闪，那些婴儿瞬间往后退了不少。
　　而那两人却没有注意到，他们脚下的阴影瞬间浓厚了几分。
　　乔颂抬头往天上看，果然看到了一块巨大的石头，悬浮在所有人的头顶。
　　石压地狱，顾名思义，一旦游戏失败，头顶的石头就会直接掉下来，当场压死所有的玩家。
　　想通关游戏当然是得按照规则来，光是打压这些鬼孩子有什么用？
　　乔颂蹲下来，看着自己周围那一圈踌躇着想说什么，却始终不敢靠近自己的小朋友。
　　“别害怕，过来告诉姨姨，你们想要的玩具长什么样？”
　　不知道是不是因为罪恶值和道德值都很高的缘故，这些小鬼并不敢像对其他玩家一样，对乔颂那么放肆，反而是在乔颂主动询问后，当即有一个体型最大的小朋友，哇哇大哭起来，像是找到了可以撒娇的对象，小心的扯住了她的衣服。
　　“娃娃不见了，我得抱着那个才能睡着觉。”
　　“我的小火车也不见了！那是爸爸送的玩具。”
　　“还有我的、我的仙人掌，是我唯一的小盆栽。”
　　在其他玩家那形状恐怖的鬼婴，到了乔颂这里一个个倒是委屈得不行，就连脸上的面具，也换成了一副要哭不哭的样子。
　　就像找到了可以告状的老师，纷纷指控起抢走他们玩具的家伙。
　　“小偷往那里跑了，可是、可是我们打不过。”
　　乔颂顺着孩子指的方向看去，是幼儿园的一个角落。
　　众人进入游戏后的落点，是在石压幼儿园的院子里，到处散落着一些小朋友可以使用的，比较温和的器械。
　　此时有一个大象做成的滑滑梯，看上去很奇怪，大象腿部形成了一个巨大的空洞，仿佛里面埋藏着什么东西。
　　乔颂换了一把更大的锤子，让那些有些害怕的孩子躲在自己身后。
　　“我过去看看，你们是在这里等我还是？”
　　孩子们纷纷表示要跟着她。
　　乔颂拖着锤子靠近后，发现那里已经有其他玩家在了。
　　一个慈眉善目，看着已经有些年纪的阿姨，此时正用手抚摸一个站在自己旁边不听哭泣的小女孩，那小孩身上布满了瘢痕，带着一张白面具哭得不行，阿姨越摸她的脑袋安抚她，她哭得越厉害，仿佛要把这辈子所有受过的委屈都说出来。
　　“别怕别怕，阿姨进去帮你们找玩具，你们在外面陪猫猫玩好不好？”
　　中年女人的身旁散落着一只又一只的猫咪。
　　那些小猫大部分都少了一只耳朵，坏了一只眼睛，或者瘸着腿，虽然其貌不扬，但性格特别温顺，不停的用尾巴去蹭这些周围看似很可怕的鬼婴。
　　就像是曾经遭受过各种不好的事情，却被爱感化过的小动物，如今用自己的方法，温柔对待另外一批小鬼。
　　被毛绒绒包围的小鬼们受宠若惊间，忍不住更想哭了。
　　喵喵叫，混合着哇哇哭的声音里，乔颂刚走近，就被一只橘色的，身上已经出现了白色毛发，看似年纪很大的猫猫蹭了一下。
　　乔颂敏锐意识的，这只猫与其说是过来蹭她的，倒不如说是把守住了通往那个阿姨所在位置的路线。
　　这是一只守卫主人的小猫，而且很懂礼貌。
　　“小橘很喜欢你呢，看来你也是个心善的孩子。”
　　一个温柔而有力量的声音响起，那个微微有些发胖的阿姨，站起身来拍了拍自己的衣服。
　　“看来你也是来帮你周围孩子完成任务的，那咱们一块进去？”
　　与此同时第12层，进入舂臼地狱平价自助餐厅的唐小小，听着耳旁的游戏提示音，望着自己面前的小山一样的汉堡，咽了下口水。
　　林轩就坐在她旁边，此时一滴冷汗，甚至额角滑落。
　　“你确定咱们真的要吃完这个？吃完真的不会撑死吗？”
　　乔颂和唐小小提过林轩，本来约好了一起去第18层汇合，没想到因为意外，乔颂不知去了哪个游戏，而唐小小却和他在第12层碰到了。
　　与乔颂意外分开的唐小小，此时冷酷异常，虽然是个小女孩，却给林轩一种很靠谱的感觉。
　　“如果浪费，你会死得更快。”
　　就在他们对面，旋转小火锅的另外一侧，魔术师已经戴上了那双白手套，目光扫过所有这轮被拉进自助餐厅的新玩家，侧过脸像是在和谁说话。
　　“不要催，我会完成我该做的，你们也要信守承诺，这才是合作的基础，啊，找到了。”
　　他视线一转，最后落到了正在往嘴里塞东西的林轩脸上。
　　作者有话要说：
　　抱歉，前几天摔了一跤，后脑着地头晕养了几天，久等了
　　10、牛坑地狱（手工肉丸店
　　这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩……另据记载，与之相反的还有名为“刀船地狱”的，未在此十八层地狱之列。
　　11、石压地狱（幼儿园
　　若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾;或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池(槽)上，用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索……
　　12、舂臼地狱（平价自助
　　此狱颇为稀奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。稀奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒大家，吃饭的时候最好不要骂街。


第84章 地狱社区
　　乔颂并不知道魔术师和唐小小林轩他们去了同一层，知道了估计也帮不上忙，她现在正和一群猫钻进大象滑梯的底部，准备帮幼儿园的孩子们找玩具。
　　说来奇怪，乔颂深知自己对人对鬼一向不客气，却不知怎么的，这些地狱里的动物和小鬼反倒是都很黏她，霍阿姨家的小猫尤其喜欢蹭她的腿。
　　【流浪猫之家的管理员】
　　【小流浪大概是天底下最敏感的动物了，遭受过无数冷眼和侵害的它们，能轻易分辨好与坏的界限。如果被温暖的肚皮迎接，那么它一定是看出了你的善良与无害。】
　　流浪猫之家的管理员来说，凡是猫灵亲近的玩家，均无恶意，是可以与之结盟合作的存在。
　　霍思然这么一把年纪能在游戏里活到现在，也是托了猫猫们的福。她很少看见小家伙们这么喜欢一个玩家，所以才敢和乔颂同行，潜入幽深的地下通道。
　　霍阿姨看猫就像看着自己的孩子，她轻轻呼噜几个毛茸茸的脑袋，抬头后问道：“能看清尽头吗？”
　　队伍最前方，举着一盏灯的乔颂摇头：“估计还有几层，得继续往下走。”
　　她们这个通道已经有20分钟左右了，一开始谁也没想到，大象滑梯的底部，还藏着这么大一个空间。
　　就和爱丽丝梦游仙境里的兔子洞一样，滑梯的底部的洞口，连接了一个非常大的地下空间，每隔一段就是往下的滑梯或者斜坡。
　　“这地方有点像地下车库。”
　　霍阿姨摸了摸边上干燥的墙壁，上面有一些不明显的划痕，像是有什么东西紧贴着这墙壁通道被拖拽过。
　　周围不时传来猫叫的回音，小猫们正在自发探寻周围的情况，那些小鬼早在大象底下的洞口就停住了，哭着说他们下不来，只有玩家能下去，玩具应该被藏在了底下。
　　乔颂蹲下来抬了抬通道里的一些建筑垃圾，表情微妙道：“这些残骸好像被什么狠狠砸过，都压缩到一块去了。”
　　但想想石压地狱的名字，就不难理解了，或许是在惩罚游戏失败的玩家时，将这些其他的建筑物品也顺带碾压了一番。
　　霍阿姨似乎也知道石压地狱的由来，叹气道：“我劝过顶上那些玩家，最好是要探索一下地下，他们却说等无路可走了再下来。”
　　她们俩下来的时候，也有玩家跟着小鬼们来到了大象扶梯附近，但一听说要进黑洞洞的地下空间，不少人都表示拒绝，打算先在幼儿园里随便找一找。
　　最后只有霍思然和乔颂，一老一少敢下来。
　　“整个幼儿园就那么点大地方，那些鬼孩子又不傻，既然玩具是被小偷带走了，肯定不是在幼儿园里面，一定是在孩子碰不到的地方，我倒是觉得咱们走下面来是对的。”
　　乔颂肩膀上顶着乌鸦也嘎嘎两声，似乎是在赞同她的说法。
　　霍思然自己的能力就自带了一群小猫，所以对于乔颂肩膀上的鸟也没什么别样的看法，反而是乔颂自己，偶尔回头和肩膀上的红眼乌鸦对视，都很想问这家伙，是不是把自己当成长期饭票了？
　　突然，两人的脚步都不自觉的放缓。
　　乔颂看了一眼旁边的霍阿姨，对方显然也听到了。
　　从刚才开始，空旷到一直以来只能听到两人的脚步声的地下通道，突然传来了另外一种奇怪的风声，越往下走，那声音就越来越明显。
　　完全密封的世界是不会有风声的，要么底下有一台机器，要么底下有一个出口，或者是……
　　从风声的节奏来看，这更像是某种庞然大物睡觉时，一呼一吸的节奏韵律。
　　周围那些散开的猫渐渐的都回来了，簇拥着中间的霍思然，紧紧保护她。
　　乔颂把锤子换成了暂时还没有启动的电锯，牢牢握在手里。
　　这次她们前进的速度减缓了很多，也终于在几乎最底层的通道里，看到了一座高高的山。
　　准确的说是盘踞在一个小山坡上的巨型黑蛇。
　　这条黑蛇的眼睛上有一道很明显的划伤，伤口很湿润，似乎刚伤不久，据说受伤越深，睡觉越沉，没想到在蛇身上也一样。
　　乔颂越走近越能感受到这家伙的体型有多大，普通人类渺小得就像是黑蛇眼睛上的那道伤口。
　　这万一对方张嘴咬过来，乔颂都没办法肯定，自己伸直手脚能不能够到人家上下两排牙齿。
　　霍阿姨和她打了个手势，打算在不吵醒蛇的前提下找玩具。
　　毕竟她们的系统任务是帮孩子们找到遗失的玩具，而不是和玩具小偷大打一架。
　　好消息是，这最下面似乎被这条大黑蛇用来当洞穴了，周围亮着几盏不算昏暗的灯，足以看清大部分宝山的细节。
　　乔颂拿出一张纸，上面记录了每个孩子说的自己丢失的玩具。
　　两人开始分头行动，尽量小声的去找这些玩具，还好这黑蛇体积大，只要不主动撞到蛇身上，短时间来看，这家伙应该不会醒。
　　她们下来的时候，每个人身边分别围了七八个小鬼，所以要找的玩具数量和小鬼的数量是对应的。
　　[抱着一把小雨伞的熊、身上画的小红花的猪猪存钱罐、蓝色花盆的仙人球、穿牛仔裙的金发娃娃……]
　　在这么一座玩具堆成的山上找这些东西，原本应该不是一件简单的事，但好消息是，小朋友们的玩具似乎颜色都比较鲜艳，而蛇身下的那具玩具山里，大多是些灰扑扑的积木颗粒和布条，偶尔出现一个有彩色的东西，就会特别明显。
　　乔颂分了一个网兜给霍阿姨，让她把找到的玩具直接放进来。
　　霍阿姨家的猫猫居然认识字，除了霍阿姨手上的，猫猫们顺道也看了一下乔颂纸张上记录的玩具特征，这才轻巧的跃入黑暗，准备帮助她们一起找玩具。
　　很快就有小猫叼着不大的玩偶回来了，乔颂也成功找到了仙人球盆栽等不适合猫拿的东西。
　　一个小时过去，在热心小猫的帮助下，十几个玩具均被找到，乔颂问过霍阿姨后，就帮她把一网兜玩具全部收到了工具箱里。
　　这期间，黑蛇一直保持着同样的呼吸频率，连姿势都没换过，乔颂唯一担心的红眼乌鸦，也乖巧地站在她肩膀上，不再发出嘎嘎的声音。
　　呼，完成任务的两人微微松了一口气。
　　就在她们准备返回地面的时候，远处的通道里，渐渐传来了新的脚步声。
　　“潮哥，咱们真的非得下来吗？这地下空荡荡的，还刮着风呢，好吓人啊。”
　　一个中年人颇为不屑的哼了一声。
　　“你个蠢货把幼儿园都翻遍了，还没找到玩具，再不来这下面还能怎么办？一开始就应该听那些小鬼的早点下来，咱们前头的玩家说不定都已经快完成任务了。”
　　“我这不是害怕吗？那些鬼孩子一张张小脸都惨白惨白的，四肢很橡皮泥一样，上来就哭，还扒拉我衣服，我都快吓——啊——”
　　一阵短促的尖叫被封在了喉咙里，还好与这个女人同行的中年男人手快，及时的捂住了她的嘴巴，才没让这条体型骇人的黑蛇，被这蠢女人给吵醒。
　　任何人突然看到这么大的怪物，都会心神俱震，那男人估计咬着牙在心底骂了好几句蠢女人，这才注意到了。旁边已经准备离开了另外两个玩家。
　　两方人马互相打量了几秒。
　　乔颂蹙眉，最后拉着霍思然赶紧往上离开。
　　等离开了蛇所在的最底下一层，她立刻让霍阿姨跑起来。
　　“赶紧上去交任务，那条蛇要醒了！”
　　刚刚那个男人虽然捂嘴捂够快，但是乔颂就站在蛇尾附近，明显感觉到蛇身上的鳞片，在那一瞬间都微微张合了一下。
　　那条蛇后面虽然没动，但可能是在装睡。
　　霍思然也感觉到了自家猫在炸毛，立刻小喘着气往上爬。
　　虽然已经50出头，但她的速度居然没有落后乔颂太多。
　　【流浪猫当然得是一流的捕手！将所有猫灵回收后，可选定任何一只猫与其共享体力！】
　　一只眼睛带着疤的梨花，速度飞快的在前面领跑，体型微胖的霍阿姨居然就这么脚步轻快的跟了上来。
　　乔颂发现霍阿姨能跟上之后又加快了速度，和猫一起跑在最前面。
　　眼前的通道越来越亮，她们顺着斜坡往上爬，终于在通道开始轰隆轰隆震动的时候，飞速的离开了大象底部的小洞。
　　她俩刚一出来，一群带着惨白面具的小鬼就围了上来。
　　乔颂直接拉着小鬼们去了幼儿园的角落，把网兜掏出来，飞快的将玩具塞回对应鬼的手里，之前听这些孩子哭闹的时候，她早就分别记住了每一个孩子索要的玩具，所以短短几分钟就完成了玩具的分发任务。
　　甚至还有一个在地上爬的小婴儿一样的小鬼，手上也抱着一个奶瓶娃娃，咯咯直笑。
　　霍阿姨因为长期照顾小猫咪，对于照顾多个不同哭闹的孩子也很有技巧，很快就分辨出了每个孩子要的东西。
　　拿着玩具的孩子，白色面具上的哭泣表情符号终于变成了笑脸，一阵阵欢乐的笑声里，这些幸福露出幸福表情的孩子，缓缓消散在了空气里。
　　【叮——您已完成石压幼儿园小任务，孩子们送了你一样小小纪念品，温馨提示，请尽快离开幼儿园。】
　　隔壁的霍思然也听到了系统提示，幼儿园的角落那对围墙旁边出现了一道光门，其他玩家似乎进不去，只有完成游戏通关的玩家才能碰到光门。
　　乔颂抓着手中那个突然出现的白色小面具，直冲光门，霍阿姨紧跟其后。
　　就在这时，其他终于下定决心要进入大象滑梯底部通道的玩家，才刚靠近那里，就听到轰隆一声，地动山摇间，整个大象滑梯被一个黑色的巨影直接拱翻了。
　　一时间，场地里尖叫连连，有玩家立刻使用道具自保，也有玩家看到了黑蛇钻出地面后那些开始往外散落的东西，除了大量的灰白色棉絮布条和奇怪的塑料颗粒以外，还有大量颜色鲜艳的物品。
　　“是玩具！还不快捡！”
　　“靠，刚才那些鬼孩子说的是什么玩具来着？有这个不倒翁娃娃吗？”
　　有的玩家还想去问一下都是哪些玩具，结果在黑蛇出现后，那些小鬼都哭嚎着四散逃开了。
　　乔颂本来脚都已经在门边了，往外再踏一步就能离开这个副本，却突然停了下来。
　　她看着远处在幼儿园里拱破天花板，四处撕咬小孩的黑蛇，总觉得不对劲。
　　那条蛇为什么在吃小鬼？
　　这些戴着白色面具的鬼，不是这个游戏里的npc吗？她以为黑蛇只是抢玩具而已，毕竟小鬼们都说了，玩具是被小偷带走的，但他没想到这条蛇居然把鬼给吃了下去。
　　每个地狱的伤害方式都会符合当前地狱的主题，石压地狱的惩罚，应该是用石头压死才对。
　　这条蛇像是外来者一般，与整个游戏格格不入。
　　乔颂从进入游戏开始，就知道这里应该会不太对劲，毕竟她进来的方式是一脚踏空，并非主动进入石压幼儿园。
　　这蛇看上去虽然是在乱窜咬鬼，干扰玩家通关，乔颂这种完成任务，马上就能脱离游戏的玩家，却能很冷静的发现，黑蛇似乎是在这栋幼儿园里到处乱窜，找着什么东西。
　　霍阿姨居然也没有立马离开游戏，此时也站在门边，那些小猫纷纷重新出现在了她脚边，喵喵喵的说着什么。
　　“小橘它们说剩余的鬼都躲起来了，那些被蛇吞进肚子里的鬼，融成了一团白光在哭。”
　　吞进肚子里的鬼在哭？那么多鬼还融成了一团，这是被消化了吗？
　　等等，乔颂回忆在地下空间里见到黑蛇时的场景，小鬼们说玩具是被抢走了，所以才会丢失，假如黑蛇是外来者，这个副本原本是没有蛇的话，那大象滑滑梯下的通道，是这条蛇后来弄出来的？
　　毕竟在一家幼儿园参与游戏，结果找玩具却跑到幼儿园的地下通道里去，怎么想都觉得不太合理。
　　为什么是地下。
　　那些小鬼直接说玩具就藏在大象底下，只要玩家们胆大心细一些，就可以在黑蛇苏醒之前及时的拿到玩具完成任务，作为第11层，这游戏难度也太低了，上来就告诉了你正确的通关方式。
　　玩家一向谨慎，宁可先搜索幼儿园内部，而不是NPC说的，未知的危险地下。
　　乔颂反倒觉得，是那群小鬼在主动帮助玩家快速完成任务，所以，这条黑蛇还真不是本地的，小鬼们是明知有外来因素干扰的情况下，想快点帮玩家离开这里。
　　外来因素干扰地狱游戏，地下的奇怪黑蛇，找东西的同时吃本土NPC……
　　将几个线索串联后，乔颂想到了自己要去第18层的初衷，就是高橙橙所在的第9层油锅餐厅，包括副本boss所在的npc被袭击，并被卷走了地狱游戏的门。
　　该不会……
　　“霍阿姨，你进这个游戏区以来，有在幼儿园里看到一扇传送门吗？就和其他地狱游戏一样，那种代表游戏惩罚区的传送门。”
　　只要在地狱社区里打卡过不止一家店铺的玩家，应该都会知道她说的门是指什么。
　　果不其然，拥有猫灵辅助，天生对探查地图有极大优势的霍阿姨摇了摇头。
　　“整个幼儿园那里都没有门，类似于门的物体，似乎都被拆解过一遍。”
　　好家伙，门已经不在了，那黑蛇吞吃掉小鬼就不是在找门。
　　黑蛇是想开门，或者是带门走，不然它受了伤早就离开了，而不是逗留在这个副本里，它是没办法离开！吃掉副本内的npc才能帮助它离开这里。
　　难道那些小鬼npc代表的是钥匙之类的东西吗？
　　乔颂当即准备放弃游戏通关后才临时出现的光门，直接钻回大象洞口的通道。
　　霍阿姨一惊：“闺女，你不走吗？”
　　混乱的幼儿园内，乔颂的声音远远传来。
　　“我打算去办点事，您通关后就赶紧离开吧，这里很危险。”
　　霍阿姨脚下的猫群顿时骚动起来，一部分在催促她快点进入光门离开游戏，另一部分却望着乔颂离开的方向。
　　乔颂冲下通道没多久，听到了后面的脚步声，她提着电锯回头，惊讶的发现霍阿姨居然追上来了。
　　“您怎么不直接走？”
　　霍阿姨喘了喘气，虽然脸上满是皱纹，但能依稀看出她年轻时眉眼间的样子，感觉也是很温柔的长相。
　　但这种长相和阿姨偏偏执拗的很。
　　“通关很重要，但通关永远不是最重要的事，虽然我不知道你要做什么，但我这一把年纪了，做什么事全凭自己的心意。”
　　霍阿姨扶腰站直，轻轻呼唤着小猫的名字。
　　身边的小猫一只又一只的消失，只留下了最健壮的独眼狸花。
　　乔颂很快听到了霍阿姨给她播报的方位。
　　“闺女，黑蛇现在进入了幼儿园的教室，短时间内不会回来，小白它们在外面看着的呢，不用担心。”
　　【远程猫眼辅助，每一只猫咪小屋里的猫猫，都是管理员的眼睛，只要不超出一定的范围，管理员都能看到猫猫眼中的世界，今天的小猫咪又出门去哪里冒险了呢？】
　　能够通过猫咪远程观测外面情况的霍阿姨，这次算是帮上了大忙。
　　乔颂一边飞快往地下通道里跑，一边和她说了自己的猜测。
　　“地狱现在有一股势力正在蚕食里面的传送门，我们这次会突然无辜的被拉进来，可能就是因为这股力量的影响。”
　　霍阿姨感叹了一句怪不得。
　　她原本是站在11层外面的走廊，想往楼上继续走，根本没想进来，结果被直接拖进了游戏。
　　乔颂并不是纯粹的莽夫，她知道不解决这个东西，极有可能在自己踏出第11层后，下一脚又会莫名其妙被拉入什么其他的游戏。
　　得从根源上解决这个问题。
　　一路向下通道里都散落着大量的灰白色颗粒，和小部分色彩鲜艳的玩具，之前没有完成任务的玩家，这会儿想要成功脱离这个游戏，要付出的代价可比之前大多了。
　　散落的玩具从外界到通道一直往下，乔颂飞快回到了她们之前发现黑蛇的最底层，看见了两个已经昏死过去的玩家。
　　出乎她意料的是，那个一直胆小的女人居然没受什么伤，浑身上下都被一层厚厚的皮革包裹住了，倒是旁边那个一直脾气不太好的中年男人，身上血刺呼啦的。
　　乔颂确认这两家伙还有气后，就没管他们死活，直接冲进了黑蛇高高堆起的巢穴。
　　“霍阿姨，让小橘它们帮忙看看，这里有没有类似门的物品！”
　　那条蛇既然没办法带门走，那应该也没办法把门收纳起来，对于黑蛇来说，这个向下的巢穴和幼儿园格格不入，极有可能是它为自己造的藏宝区。
　　有猫咪辅助后，找东西的进展飞快，乔颂终于在某个中心位置的下方翻出了一块极具幼儿园特色的门框。
　　怪不得她们这些玩家被拉入游戏后，凭空出现在了幼儿园里，只有在通关小游戏后才勉强在围墙上开出一道光门，原来幼儿园的门早就被偷走了。
　　这扇圆拱形的双开木门有些重，乔颂本来掏出网兜想将门直接收进自己的工具箱，居然头一回听到了工具箱拒收的提示。
　　【叮——不完整的特殊物品，不符合收纳标准】
　　不完整？
　　乔颂仔细打量这扇门的外表，在门框的正中央看到了一些木质的浮雕，上面刻了一个又一个奇怪的花纹，仔细观察会发现，那是一张张鬼脸。
　　每一张鬼脸都顶着面具，上面画着一个或笑或哭的小符号。
　　怪不得蛇要吃鬼，这些幼儿园里的小鬼，本身就是门的一部分。
　　小鬼果然相当于门钥匙。
　　看来油锅地狱的喵老板还算运气不错了，至少没被连着门一块打包带走。
　　“闺女你快一些，那条蛇好像发现不对了！”
　　霍阿姨略显焦急的声音在背后响起，乔颂用尽办法想要收走这扇门，结果都无济于事，她最后打量自己手头的各项工具后，直觉使然，她莫名其妙地就摘下了酒鬼给的那个手串。
　　“总不至于装鬼的酒瓶还能装门吧？”
　　她喃喃自语道，然后把其中一个小酒瓶摘下来往门上一拍。
　　神奇的一幕发生了，那扇门居然真的被收进了酒瓶里。
　　酒鬼给她的这个瓶子真的是用来装鬼的吗？怎么连门也能装进去？！
　　通道里开始地动山摇，传来一声愤怒的尖啸，那完全不像是蛇能发出来的声音。
　　但最离谱的不是这个，而是底层的通道在那扇门被收走之后，居然开始像泡沫一般开始融化，地板也开始坍塌了。
　　乔颂暗道了一句糟糕。
　　这黑蛇往地下挖了这么久，应该不单单是为了找个深一点的地方藏门，怕不是都要挖穿第11层了。
　　第11层底部垮掉的话会掉去哪里，地下12层？
　　痛失传送门的黑蛇已经出现在通道口，乔颂挥舞着手动的电锯，心一横，直接劈向了本就摇摇欲坠的地板。
　　“个子大又怎么样，和我一起坠到下一层地狱里去吧！我就不信了，你一条大蛇还会飞？”
　　乔颂肩膀上，一路沉默的乌鸦，立刻张开翅膀哇哇大叫起来，似乎在说：俺会飞俺会飞！
　　而此时的第12层，舂臼地狱，还不知道他们即将遭遇什么。
　　在乔颂刚进入石压幼儿园的时候，第12层也迎来了他们的新顾客。
　　林轩傍晚出门后就联系了乔颂，没成想最后金大腿没见到，但是在第12层碰见了她的队友。
　　名叫唐小小的女孩，比林轩一个成年人更加冷静，飞快清点好他们面前的食物：“我再说一遍哦叔叔，千万不要浪费。”
　　“可这也太多了，而且看着就好噎。”快有一张脸大的汉堡，看得林轩直瞪眼，但是面前堆积成一个盘子的食物里，并没有水或者饮料。
　　他嗓子眼浅，吃东西不喝水就下不去，于是探着脖子四处瞅，想着反正都要吃，干脆拿点饮料，帮着把食物送进肚子。
　　谁知旁边翻看笔记本的唐小小，幽幽来了句：“你要想撑死在这，别怪我没提醒，拿了就必须要吃完。”
　　她面前的食物比林轩略少，但也是一个普通高中生足足三倍的分量，
　　看着这人认识乔颂姐的份上，唐小小咔哒合上笔记，大致说了一下舂臼地狱的含义。（舂臼读音：冲旧）
　　“现实世界记录的舂臼地狱，惩罚的是浪费粮食，和吃饭时大言不讳的人，对了，叔叔你知道舂臼吧？是以前给水稻脱壳的工具，在一个石头做成的盆里，直接用棍子捣里面的谷物。”
　　林轩从小在城里长大的，哪见过这玩意儿？连舂臼两个字怎么写的都不知道。
　　唐小小示意他看看面前那些流转的食物传送带。
　　他们这些玩家，如今被限制在一把红色的高背座椅上，每个人身上还被绑了根安全带。
　　四周围除了这些流水搬运过来的美食，就只有一道弧形高高的石墙，将所有玩家圈在一个露天的空旷区域里。
　　假如从高处看，他们现在确实像是被关在了一块巨型的，被挖空的石碗底部。
　　林轩傻愣愣的抬头看着天，终于分辨出顶上那一圈圈的灯光里，有大片不知名的阴影，像是一块随时准备砸下来的盖子。
　　“咱们要是不遵守规则，就会变成里面的稻谷，被臼成一团带着骨头渣子的肉泥。所以，不可以浪费食物，吃饭的时候最好也不要说话，尤其是骂脏话。”
　　吃不完的话，这些东西就会直接掉下来砸人？
　　刚刚还想着，万一要吃不完，顺着水往肚子里咽一点也行的林轩，立刻就缩回了手。
　　还是别万一了。
　　如果犯过对应的罪，游戏失败的玩家可是没办法逃脱惩罚的。
　　他可没办法断言，自己前半生到底没有浪费过食物，极大概率是有的。
　　“也别碰碳酸饮料，胀肚子，实在不行先吃干的，最后吃稀的，速度不用太快，重点是不能浪费。”
　　目光死死盯着桌边那个正在倒计时的钟表，唐小小表情专注，那样子和乔颂已经有了几分相似。
　　也不知道是不是因为游戏并非正常开放，不时能听到附近传来哎呦的一声，随即就有一个新出现的玩家，骂咧咧的坐在了自助流水线旁的红色椅子上。
　　直到凑齐了足够多的玩家，游戏的准备时间这才结束，一个形状怪异的球体生物从天而降。
　　“铛铛铛~30人齐啦，欢迎大家来到舂臼美食自助餐厅，我是餐厅的负责人弹力球！”
　　弹力球开心的鼓大了几分：“咱们新餐厅开业第1天就来了这么多客人，感谢大家的捧场！”
　　不少玩家顿时脸都绿了。
　　谁要给你捧场，不是你把我们绑来的吗？！
　　弹力球直接无视了这些人，蓝色的球体中间裂开一张大嘴，它环视一圈周围的玩家，露出一个恶意满满的笑容。
　　“相信大家已经看到自己面前的那一盘食物了，请在规定时间内消灭掉它们，如果想获得更高的奖励，也可以尽可能夹取新的食物，消耗得越多奖励越高，但温馨提示，一定不要——浪、费、哦~”
　　不少一脚踏空后就莫名其妙来到这里的玩家，当即想要砍断红色椅子上的安全带，却发现这带子不知道是什么材质做成的，不管是用技能还是用道具都没办法割断。
　　唐小小敏锐的意识到了，这个被叫做弹力球的家伙，刚刚那一番话里面明显还藏着什么其他的坑。
　　她当即和旁边的叔叔最后叮嘱了一句：“记住少说话，除了吃东西，最好能闭嘴就闭嘴，通关结束后，咱们再去找——”唐小小话到嘴边拐了个弯，想起了乔颂之前的叮嘱，“找我姐会合。”
　　林轩连忙点头，不由得感慨，大佬的同伴就是不一般，一个小姑娘气场居然也这么强。
　　耳边传来了熟悉的系统提示声。
　　【舂臼地狱小游戏已开启，倒计时两小时，请玩家努力消灭面前的食物，杜绝浪费！】
　　每个玩家从出现在红色座椅上开始，面前就摆着一个白色的餐盘，餐盘提前出现的食物，大多是玩家食量的两到三倍，但最绝望的是，餐盘旁还摆着的一个咕噜沸腾的小火锅。
　　但只要不是傻子，都不会往火锅里再投入新的食材。
　　正常情况来说，在生死攸关的时候，也能勉强自己吃下两倍食量的东西，但问题是，玩家们发现，食物居然还会自投罗网！
　　比被强迫吃自助餐更绝望的是什么？那就是沸腾的锅里，居然还会自行涌现出不得不吃的新食材。
　　那一条条回转履带上的食物，油条、虾滑、五花肉、肘子，居然都十分主动的蹦蹦跳跳起来，专瞄着即将经过的玩家，直接往他们锅里跳。
　　凡是进入玩家餐盘和小火锅里的食物，都是必须要消灭的，现在每多一份食物，就是一份天大的负担。
　　林轩本来已经拿起一个汉堡正在消灭，见此情形，赶紧给火锅盖上了盖子。
　　结果被盖上盖子的火锅，分分钟就要沸腾，他锅里不知道是什么时候磕进去了一个鸡蛋，蛋花混着汤就要往外溢，他立刻想到了唐小小刚才说过的，如果浪费就死定了。
　　汤如果溢出来，算不算一种浪费？
　　林轩立刻把锅盖撤了，用锅盖当作盾牌，提防拍飞那些靠近的食材，另一只手又飞快的舀起了两勺汤，捞出了里面的鸡蛋。
　　本来要吃光盘子的早就堆好的食物已经够烦了，谁知道小火锅里面还会自动出现食材，要是一直不吃的话，放在锅里煮烂了怎么办？
　　要知道火锅煮的越久，吸收的汤汁就越多。
　　意识到这一点的玩家已经疯狂的在锅里捞食物了，唐小小也是其中之一，将锅里的东西全捞干净后，她立刻意识到这样下去不是办法，又要防御又要吃东西，怎么弄都会有漏网之鱼。
　　对了，可以想办法把火锅关掉！
　　她飞快寻找餐桌附近的开关，开关不难找，问题是这东西现在正被一个十分牢靠的透明罩子给罩住了。
　　防备的这么严实，一看就有问题。


第85章 地狱社区
　　乔颂要是在，这开关盒子也就是一锤子的事，好在唐小小也有自己的办法。
　　【知识就是力量！】
　　熟练度足够后，她现在能任意控制书本的大小了。
　　唐小小掏出一本卷成桶状的习题册，将其尽可能缩小后猛地一砸，和砸鸡蛋壳似的，轻松将玻璃罩砸碎，再伸手关掉火锅的加热装置。
　　把开关毁掉后，火锅终于不再加热沸腾，那些食材像是意识到了这一点，也不再往她锅里跳了。
　　旁边正痛苦消灭火锅蛋花汤的林轩，佩服唐小小反应力的同时，也赶紧效仿，掏出了一张彩票。
　　【被淋湿的彩票兑奖券】
　　【中奖后的那张薄薄彩票纸，就是兑奖的唯一凭证，而当它被放进洗衣机洗到稀巴烂，或者是在雨天被淋湿后，变得斑驳不堪，价值全无时，中奖人的心情，大概就会和这张彩票一样变得破破烂烂吧，将其贴到任意物品上，可以让那样东西变得和中奖人的心情一样脆弱不堪】
　　这张彩票对太厚太重的东西都没效果，但在眼下，对付一个透明的玻璃盒子还是很有用的。
　　将这张湿哒哒的彩票兑奖券，直接拍到玻璃框笼罩的火锅开关上，林轩等了几秒钟，果然看见那个开关玻璃罩像冰块一样出现了裂纹，他赶紧用衣服包着自己的拳头，没怎么用力就敲碎了外壳，赶紧把火锅的下面的炉子给关掉了。
　　唐小小是对的，传送带上那些自杀式袭击的食材，似乎只对会沸腾加热的火锅感兴趣，等部分玩家关掉开关以后，它们就直接掉头往其他方向跳了。
　　等解决掉自助小火锅的插曲后，玩家剩下要应付的就是餐盘里的食物，尽管大家吃得苦不堪言，但和死比起来，多撑几口好像也没那么难了。
　　唐小小一边吃着自己并不爱吃的奶油蛋糕，一边把爱吃的留到最后，增加自己吃饭的动力。
　　同时，她也在提防游戏的其他后手。
　　果不其然，当玩家把小火锅关掉后，那些生鲜类食物，虽然不会再主动跳进停止加热到锅里了，但奇怪的是，这条运输带上除了一些常见的食材，偶尔还会飘过几个桌面垃圾桶。
　　这种桌面垃圾桶的存在本就是合规合理的，毕竟有一些带骨头的食物，总不能强迫玩家把骨头和甜品包装盒也吃掉吧？
　　盘子里剩余的东西都是要参与结算的，剩的越少越好，这些吃不掉的垃圾当然得扔掉。
　　有些玩家食量实在是太小，当即动起了歪心思，把盘里几个看上去特别大的鸡腿啃了两口，留了大概三分之一的肉，再丢进传送带上的垃圾桶，试探几次，这些人发现扔掉只啃了两三口的食物残骸居然也没事。
　　还努力给自己洗脑：这也不是浪费，鸡翅中间那条肉缝也没必要啃干净吧，蛋糕在纸盘上粘住那么多奶油，也是没办法的吧。
　　只要没惩罚，他们立刻加快速度，什么东西都啃一两口就往传送带上的垃圾桶里扔，还以为自己是发现了什么过关秘籍。
　　更有甚者，回忆起弹力球之前的话，觉得这是一个刷奖励的好机会，当即大着胆子用夹子主动往餐盘里添食物，一边吃一边扔。
　　唐小小餐盘里面也放了两对奥尔良鸡翅，她想了又想，最后尽可能的把骨头上的每一丝肉都给啃了干净，哪怕她现在已经撑的要死了，也不敢踩规则的红线。
　　玩家的餐盘下面会有一个结算标志，等里面的剩余量小于50克以后，就算通关成功，边上还有一个红色的数字是打分。
　　夹的食物越多，分数越高，这就是弹力球之前说的，想要获得高分，可以尽可能的从传送带上上多夹一些食物。
　　只有极少一部分玩家，还在老老实实的吃着餐盘里的食物，不敢有一丁点浪费。
　　唐小小侧头看了一眼旁边那个大叔，这个开彩票店的小老板还算机敏，虽然桌面垃圾桶飘过去的时候犹豫过，此时依旧在老老实实吃东西，不敢做这种看似没犯规，但实际已经有一些擦边浪费的行为。
　　舂臼地狱，浪费就是原罪。
　　就在唐小小一边吃一边防备游戏的时候，突然听到扑腾翅膀的声音，她皱眉抬头，看见了几只白鸽。
　　一旁的林轩浑身一僵，差点骂出脏话。
　　这不是孽镜地狱里那个鸽子吗？鸽子的主人叫什么来着，魔术师？
　　这家伙怎么阴魂不散的……
　　白鸽盘旋在天空，似乎在探查场上的情况。
　　游一瞳并不认识唐小小现在戴了面具的样子，但他记得林轩，那家伙在孽镜地狱用大量刮刮乐干扰了他的白鸽群，回收白鸽之后，游一瞳从共享的视野里，翻出了这家伙的外貌特征。
　　游一瞳唯一疑惑的是，乔颂为什么和黑铁工会的人还有牵扯，难道之前他推测的是错的？
　　乔颂在灵车娱乐的时候，并不是随意挑选的背锅侠？
　　林轩胸口的黑色三角形徽记，并没有做太过多的遮掩，这是黑铁工会在外行走的福利之一，这个工会的人大多财大气粗，与之合作不用担心吃亏。
　　除了一些不长眼的疯子，也没有人会招惹他们这个人数众多，且财力雄厚的公会。
　　巧了，游一瞳并不介意当个疯子，他也不是新人盟唯一的疯子。
　　魔术师从共享的视野里找到林轩的位置，监视了四周，没发现类似乔颂的人。
　　乔颂应该有一个可以改变外貌的道具，但外貌能变，气质和身材变不了。
　　他没注意的是，刮刮乐老板旁边的那个陌生小女孩，身形和唐小小有几分相似。
　　魔术师现在一心只想把乔颂也拉进地狱的惩罚区，让她享受享受在里面受罚的感觉。
　　只可惜，这一批被拉进来的倒霉蛋里，没有他的目标。
　　不过如果遇见了也是件麻烦事，他还得避免那只生命力顽强，总是上蹦下跳的蚱蜢干扰他的计划。
　　游一瞳看了一眼怀表，上面突然浮现出一行字。
　　是他的合作对象回了消息。
　　【11层门已到手，蛇在拿钥匙，你这边可以开始了】
　　游一瞳终于露出满意的神色。
　　提前召唤出的鸽子群，早就将游一瞳面前的餐盘围得满满当当，大白鸟们飞快的分食了餐盘里的食物。
　　在将鸽子收回来之前，游一瞳都不会被鸽子自身的状态影响，所以哪怕本体一口菜都没吃，他也能通关。
　　和其他撑得要死的玩家，或是自以为聪明卡垃圾桶BUG的蠢货不一样，盘子里的食物被清空之后，游一瞳所在的红色座椅安全带突然一松，他恢复了自由。
　　与此同时，整个第12层地狱突然震动了起来，飘在空中俯视整片场地的弹力球，含糊地说了句：我还没玩够呢，怎么就收尾了。
　　挺着个大肚腩的蓝色小球猛的吸了口气，将自己涨到了2~3倍大，然后突然往下吐了口气。
　　【球体可以是弹性的，时间当然也可以是弹性的，加快当前区域的时间流动，让游戏节奏变得更快吧！】
　　底下的游戏区，突然刮起了风，唐小小突然发现不对劲，她们面前的传送带加快了移动的速度。
　　还好小火锅已经停了，不然传送带加快后，那些食物刷新的速度也变快了，要防备他们跳进火锅就不是那么容易的事了。
　　但那些卡bug的玩家很高兴，毕竟垃圾桶飘到面前的几率也变大了，一个个掩耳盗铃般飞快的啃几口食物就往垃圾桶里扔，看着餐盘旁边飞快增加的红色分数，高兴不已。
　　唐小小立刻加快了进食的速度，从看见白鸽开始，她就有种不祥的预感，没想到真的是魔术师，虽然灵车娱乐的后半段监控丢失，但乔颂耳提面令多次，一定得防备的玩家名单里，游一瞳就是其一。
　　林轩的额头也在飙汗，直接加快了吃东西的速度。
　　通关前一直被绑在椅子上的话和砧板上的肉有什么区别？之前被他坑过的那人，可是已经恢复自由了！
　　其他观察到魔术师已经成功脱离红色椅子的玩家，立刻有样学样，这其中不乏本就大胃王特别能吃的人。
　　其中好几个坐在一起的朋克玩家格外显眼，他们身着款式各样的铆钉牛仔衣，憋屈地被绑了半天被强迫吃东西，老早就不乐意了。
　　还好附近有个早早通关的聪明人，虽然他们不擅长破关，但会抄作业啊！
　　“卧槽，早说啊，原来吃完了就能离开椅子！”
　　这几个大男人显然比较能吃，只是没搞懂通关规则，他们的目标本来就不是这一层，现在只想早早离开，对于拿高分没有想法。
　　眼下传送带的速度突然加快，饶是他们这种没啥上进心的颓废玩家也意识到了不对。
　　赶紧先用技能离开这破游戏了再说。
　　嗡嗡嗡，一阵重金属音乐响起，涂着黑色指甲，留着爆炸长发的某乐队成员，当即掏出一把低音贝斯，和隔壁使用架子鼓的同伴，直接来了一个组合摇滚技能。
　　【没办法让人心跳加速的摇滚，那和死了有什么区别！】
　　【不同节奏的摇滚乐所获得的肾上腺素也不一样，心跳越快，循环代谢越快，组合技能触发时，该乐队所有成员新陈代谢速度加快。】
　　一首节奏爆炸的音乐响起过后，这个涂着黑色指甲的摇滚乐成员，以及他附近的队友，明显感觉自己肚中那种胀肚的感觉正在慢慢减弱，新陈代谢飞速提升，让他们的消化系统也开始超速运转起来。
　　一首歌弹完肚子里的食物消化得七七八八，他们立刻风卷残云，解决掉了餐盘里剩余的食物。
　　“MD，早说了这游戏不难吧，赶紧出去，嗝儿，撑死我了，明明是往楼上去的，也不知道怎么掉进这个鬼地方……”
　　就在这一组乐队成员纷纷离开红色座椅，笑骂打趣着准备往围墙处的出口离开时，就听见了哗啦啦几声，头顶那些圆盘似的灯柱里，突然甩下了一把锁链，将他们中的几人锁了起来。
　　【食不言，享用食物时，不可说脏话】
　　这几个朋克青年，最后只听见系统提示里的这句话，就被那锁链直接拖走，消失在天际。
　　唐小小一直时刻注意着场内的各种情况，见此情形，立刻就知道自己的推断都是对的。
　　看来除了不能浪费食物，吃东西的时候最好也不要出口成脏。
　　不详的预感越来越重，即使已经几乎快要撑吐了，唐小小依旧在努力往嘴里塞东西，而且速度越来越快。
　　她已经看见那个踩在白鸽背上，直接往她这个方向飞过来的魔术师，立刻吞下最后一口炒面，看到盘子上的剩余克重达标后，赶紧选择结算。
　　通关的标识亮起，安全带终于松开，唐小小拍了一下桌面。
　　“林叔，走！”
　　林轩感觉自己这辈子都不想吃汉堡和炸鸡这种鬼东西了，撑得他直瞪眼。
　　两人跳下红色椅背后顺着人流往出口处走，却惊讶的发现，魔术师只是远远的看着他们，却没有主动追上来的意思。
　　那家伙踩着鸽群的背，直接越过他们，飞到了自助餐围墙的那个小出口。
　　和之前的游戏不一样，玩家通关后会直接离开游戏区，回到现实店铺里，但不知为何，他们这次通关后只在围墙上出现了一道临时小门。
　　游一瞳现在这架势，明显是去堵门的。
　　是不是摆明了要和所有通关游戏的玩家作对？
　　这莽夫行为，反而让唐小小觉得不太对劲，魔术师会是这么冲动没脑子的家伙吗，乔颂姐不是说这家伙最阴了吗？
　　用鸽子堵路的做法引得其他通关的玩家很不满，虽然魔术师是最早通关的人之一，但其他人也不是那么好惹的。
　　有老玩家认出他来了，面色不善的抄起了手中的道具卡：“这不是大名鼎鼎的魔术师吗，把门堵着是几个意思？”
　　踩着鸽子背的魔术师，彬彬有礼的摘下自己的帽子，高声冲着下面的人群说道：
　　“只是想麻烦一下诸位让我做个测试，我的道具检测到玩家里面藏了一位NPC，我只想把这个NPC筛选出来，不会触犯到各位的利益。”
　　人群里混入了npc？
　　这些人都是刚刚好不容易撑的半死了才通关的玩家，NPC混到这种队伍里来做什么？
　　见众人交头接耳，满面疑惑，但并没有主动攻击之后，游一瞳这才按住自己的礼帽，直接从鸽群背上跳下来，用戴着白手套的手，轻巧的拿出一根黑色的魔术师法杖。
　　“具体原因不方便解释，但大家放心，你我都是玩家，不会对你们造成其他影响，就当是与新人盟结的善缘如何？”
　　公会的名头一搬出来，那几个早早通关的玩家立刻面色有些不自然，嘟囔了几句到底没和他正面冲突，而是直接往门那边走去，任由魔术师在他们的手腕上敲了一下。
　　黑色的魔术师手杖没有任何变化，游一瞳微笑着点头：“打扰了。”
　　被他检查的人哼了一声，收回自己的手腕，大步踏入那道传送门，离开了这个游戏。
　　越早通关的人实力越强，见前面的人都遵守了游一瞳的规矩，后面那些排队的，心情忐忑，到底没敢直接和魔术师产生冲突，选择了忍气吞声。
　　于是乎，好好的通关人群，居然在出口这里排起了长队。
　　但偏偏舂臼地狱的出口就只有这么一个，要是不早点离开的话，等自助餐时间结束，剩余的玩家怕是会直接在这个石臼一样的大盆里，被捣得稀烂。
　　唐小小两人排在队伍末端，不情不愿地往前挪动，结果刚好和远处的魔术师对上了眼。
　　糟了。
　　游一瞳这表现，难道是发现她们了，所谓的找到混在人群里的npc怕不是托词吧。
　　但唐小小不知道自己戴着面具是怎么被发现的……
　　反倒是林轩抖得贼厉害：“完蛋，那些鸽子八成认出我了。”
　　那些白色的大鸽子就像是魔术师的眼睛，盘旋飞舞在出口附近，牢牢的盯住了每一个玩家，把林轩弄得心虚不已。
　　唐小小一愣。
　　对哦，乔颂姐和她说过这位的体彩小老板的丰功伟绩，所以不一定是认出了她，而是认出了旁边的这位。
　　“林叔，你的刮刮乐还顶用吗？”
　　林轩咽了咽口水：“用是可以用，但刮刮乐只对灵智稍微低一点的生物效果好一点，第一次用效果是最好的。这些鸽子如果有防备的话，根本不会刮开第一张。”
　　上次他的技能把对面打了个措手不及，这次可就不一定了。
　　唐小小心里也有点发麻，反复在心底思考，魔术师在这说要筛选npc，到底是真话还是假话？
　　如果是真话的话，一个玩家为什么胆敢在地狱游戏里对npc出手？
　　NPC又为什么要混进人类的队伍，从出口离开，这也太奇怪了吧。
　　她和乔颂姐分开后本来就有些急躁，加上地狱这个环境特殊，她们今晚得不断向下，直到去18层拿到信物，找到失踪的高橙橙她们，如果去每一层，都会因为意外而陷入小游戏的话，这种混乱的情况，既危险又耗费时间。
　　还有橙橙姐……
　　高橙橙所在的油锅地狱小游戏遭遇了意外，发条喵当时又说，好像是有玩家和外来BOSS联手了，正在针对地狱，
　　等等，魔术师这家伙找的NPC，难道是发条喵那种在副本里管理游戏的NPC？
　　假如是的话，那天上那个弹力球又是什么东西？！
　　唐小小越想越觉得不对。
　　思绪流转间，她已经在打点自己能动用的道具卡了。
　　绝对要冲出去，就算是冲不出去，也得想办法给魔术师制造一点麻烦。
　　游一瞳老早就注意到了队伍末尾的刮刮乐老板，倒是旁边那个小女孩，他多看了几眼，判断出没什么威胁后就不管了。
　　乔颂没有掉进这个游戏，值得他注意的玩家也没几个，他要做的，只是先想办法找出舂臼地狱原本的管理者。
　　天空里挂着的那个弹力球，有些不满的鼓起了腮帮子，像是在和什么看不见的东西对话。
　　“还有20分钟我就要开始行刑了，你那边能不能快点？”
　　【你急什么？第1天上岗，按规矩来就是了。】
　　“嘿嘿，这不是想气一气底下那个躲起来的npc嘛，毕竟被我抢了位置，他只能憋屈的在游戏里撑的肚皮滚圆的去吃东西，还不敢违抗规则，你别说，他设计的这个地狱游戏还挺好玩的，等会儿时间结束了，我就要一个一个的炸翻这些违规人类的肚皮，想想就好玩！”
　　【也别一次性杀太多玩家，地狱游戏是用来惩治鬼的，而不是人类，别步了彩老板的后尘。】
　　“知道了，知道了，那个显示屏就是容易上头嘛，我早说就他那个性格，迟早得吃大亏。嘿嘿，但是我没想到，咱们居然还有背着守财奴做大生意的时候。所以咱们动手得快点，别被显示屏发现了。”
　　路过一口大蛋糕没分到，反而还被昔日的同行发现自己被打入地狱的窘境，弹力球有理由怀疑，彩老板那家伙会不会想趁乱灭口。
　　想到这里，弹力球的身体又臌胀了一下，语气有些不满：“话说你找的那个人类玩家能不能效率高点，那么假模假样的堵在出口顶什么用，直接大开杀戒先把管理游戏的NPC找出来，把钥匙拿到手啊，我这都已经锁定门了，等黑蛇过来，咱们直接拿了门和钥匙就能去其他层的地狱了。”
　　【那个人类所在的公会可聪明得很，他们不会主动与人类撕破脸，明目张胆和我们合作，我们这些鬼进游戏不方便，有些事得让他们来做，节奏慢点就慢点吧，总比暴露来的好。】
　　【头部异形的NPC，地狱里可是有现成的，地狱原本的管理者也还在失联中，这机会太难得了，在彩老板发现前，咱们正好把这块无人问津大蛋糕给……等等，黑蛇那边不太对劲……】
　　正津津有味，听着老朋友分析局势的弹力球顿时一愣：“那条黑不溜秋的贪吃蛇能有什么事儿？它不是专门偷东西的鬼怪吗，普通玩家不可能是它的对手吧？喂，怎么不回话了，臭话筒，你人呢？不是刚接通信号的吗？”
　　弹力球有些不满的喂了好几声，结果对面却突然没了音讯，这不由得让它有些烦闷。
　　这一个两个的，能不能靠谱点？
　　它可是大老远从另一个副本世界赶过来的，占领地狱这种事多走点心不行吗？
　　不过，趁着地狱的主人已经被大卸八块，这种随意掌控人类生死的感觉真好，自从在动物园失利，被贬为某个该死的商场里的小boss之后，它都憋屈好久了。
　　能主动坑害人类的副本就是舒服，地狱这种副本，居然大多数时候都把刑罚用在鬼身上，真是太浪费了。
　　弹力球开心得肚皮发颤，它望着底下的那些人，就像望着一堆随时准备被自己碾碎的鲜嫩葡萄。
　　“没错没错，多吃一点，多夹一点，吃不完的全部浪费掉也没关系的。”
　　在它的下方，食物传送带上的垃圾桶数量越来越多，那些前期浪费了食物的人，完全没发现他们的眼神已经不太对劲了，即使早早的清空了餐盘里的东西，他们也挺着一个吃大了的肚腩，跟犯了暴食症一样的，依旧在拼命的夹东西。
　　“违规使用垃圾桶可是有代价的呀，以为自己还能卡bug，真是愚蠢。”
　　“还有最后十分钟——嘿嘿——”
　　就在弹力球摩拳擦掌的时候，游一瞳面前的队伍也在一步步缩短。
　　整个自助餐厅只有30名玩家，能通关的人，这时候早就已经摆脱了红色座椅的束缚。
　　除去那几个因为说脏话被铁链绑走的摇滚乐队成员，此时还坐在流水线附近的玩家，都和疯了魔一样在拼命的吃东西，嘴巴里还在念念有词的说着吃不下也没关系，可以塞垃圾桶。
　　显然是脑子已经不清醒了。
　　“你看那些人的样子，明显被魇住了吧，还好之前你让我不要用垃圾桶，嗝儿，虽然快撑死了，总比真的死了好。”
　　“毕竟副本规则说了，浪费是绝对不可以的行为，那些钻空子的玩家也不知道怎么想的。”
　　那些吃的比较慢的，也总算赶在时间结束前，在遵守规则的情况下，通关了游戏。
　　除开传送带附近那些使用过太多次垃圾桶，已经完全疯魔了的玩家，其他通关了的人几乎都到了出口附近。
　　后面排队的，本来还以为这是离开前必要的流程，直到被前面的人告知了，魔术师正在筛选NPC的消息。
　　“不是，他这也太霸道了吧！”
　　队伍末尾有玩家小声嘟囔道。
　　“那怎么办？打又打不过，而且他的要求也不高，只是配合他检查一下有没有npc混进来而已。”
　　“奇怪，为什么会有npc混进玩家群体啊，刚刚在场上明明所有的人都参与了游戏，除了那些技能特殊或者用了奇怪道具的，谁不是撑了个半死，那个npc难道有什么受虐倾向吗？”
　　这几人嘟嘟囔囔的讨论，被前面的唐小小听得差不多了。
　　其实按照顺序来说，她们来出口附近排队的时间很早，其实早就应该排到了，但林轩犹豫再三后，问她要不要往后面挪挪，害怕等会儿起冲突。
　　唐小小心想也行，越往后那些排队的玩家心里怨气越大，到时候看能不能利用一下。
　　结果一拖再拖，周围的玩家从第一批通关的拖到了最后几个通关的人，抱怨声是越来越大了，但实力也越来越差，没几个敢正面和有魔术师对抗的。
　　但眼下已经快拖不下去了，除了那些明显没救的，其他通关的人都来出口这里排队了。
　　唐小小看着马上就要排到自己的队伍，握紧了拳头。
　　怎么大家都被魔术师卡着脖子要求检查了，还不想反抗的？
　　林轩本来也指望着前面的玩家说一些不满魔术师的话，他好一呼百应，直接趁乱冲出去。
　　谁知道都是些只敢动嘴巴皮子，说魔术师坏话的。
　　实力不弱，很会审时度势的那些，早八百年就出去了。
　　算了，实在不行就硬冲吧。
　　唐小小手里的技能已经在预备激发状态，准备马上轮到自己的时候，直接用书抽游一瞳他丫的。
　　就在她紧紧张张，想着哪个角度下手可以打得更爽的时候，突然，队伍最前端的魔术师抬头看向了她这边。
　　糟了——
　　唐小小应激般飞速抬手，还没掏出数学书，就突然看到排在自己身前，和唐小小一样，也下意识往后挪了好几次队伍的家伙，反应比她还快，立刻和气球一样，浑身鼓胀起来。
　　【厨房一定要远离粉尘哦！】
　　【面粉胡椒这种容易燃烧的东西，一定要离明火远一点，不然的话，一不小心就会把厨房给炸飞哦~】
　　游一瞳脚下瞬间响起了爆炸声，大量的烟尘与火花一同出现，直到一袭红色的披风转动着，将这些烟尘通通扫开。
　　“用爆炸来对付我，可不是什么好选择。”
　　唐小小听到站在自己前面的那个奇怪玩家，忍不住呸了一声：“狗仗人势的家伙。”
　　游一瞳倒是不生气：“前面的诸位可以走了，我已经找到了目标，麻烦大家排这么久队了。”
　　他语气饱含歉意，但眼神倒是阴沉得很。
　　唐小小这才明白过来，排在她前面的这家伙，居然就是魔术师要找的npc。
　　游一瞳居然没撒谎，这次真不是冲她们来的。
　　这个排在唐小小前面的家伙，使用完技能后，身上灰扑扑的常服，突然换成了配着白色高帽的厨师服。
　　发现自己前面用的技能没有效果后，他立刻振臂高呼。
　　“大家不要相信魔术师这家伙！他说的那些不会损害玩家利益的话都是假的！有些玩家已经和外来的副本boss联合起来，在抢夺地狱的门，你们这些并非正常状态进游戏的玩家都是被牵连的！
　　再任由这家伙这么肆意妄为下去，你们就算离开了这个游戏，待会可能在街上随便走两步，就会踏入另一个游戏的！”
　　魔术师不知何时换上了一套红色的披风，表情有恃无恐。
　　“哦？你一个混入人类的npc，说这些话会有人信吗？”
　　他有条不紊的用魔术师手杖变出一朵玫瑰，轻轻一吹气，玫瑰花瓣飞到了厨师面前。
　　凭空燃烧的玫瑰花，像是某种魔术的障眼法，烟尘过后，那个看着和人类厨师一模一样的玩家，突然褪去了属于人类的特征，体型不断缩小，最后变成了一只圆滚滚的小老鼠。
　　穿着厨师服的老鼠，身后还拖着长长的尾巴，一瞬间就变成了下水道般的存在。
　　排在老鼠前后的那些玩家，立刻退开好几步。
　　玩家和鬼怪天然处于对立阵营，更何况在地狱度过了那么多副本，这些npc手中时刻握着将他们弄死的权利，此时竟然混进了人类队伍！
　　小老鼠都快要气死了！
　　“你们这些人类能不能相信我一回？！地狱是用来惩治鬼的，又不是用来惩治你们人类的，等这些家伙把地狱的门都夺走了，你们过关只会变得更难！”
　　游一瞳再次扬起手中的魔术杖：“大家可以离开了，我只找这个npc的麻烦，不用信他的话，他这是在拉你们下水，诸位也不想与新人盟为敌，与我为敌吧。”
　　他让开了通往出口的路，那些犹豫的玩家，此时刚好听到了天空中弹力球宣告的最后通牒。
　　“离副本结束还有最后5分钟，请各位还在用餐的玩家抓紧时间哦~”
　　食物传送带旁，只剩下那些使用太多次垃圾桶作弊，已经吃红了眼的玩家，他们身体已经出现了变化，表皮长出毛发，变成了一只只肮脏的，体型肥硕的人形老鼠。
　　这让混在人类队伍里的小老鼠，显得更加可疑了。
　　小老鼠附近的玩家跑得飞快，不多时，就只剩犹豫的唐小小和林轩。
　　林轩见此场景也没想那么多，见这小女孩还在发呆，上手抓着她就要赶紧溜，小声而急切的提醒她：
　　“你发什么愣呢？赶紧跑啊，反正魔术师这家伙又不是冲我们……”
　　轰隆隆，天空传来一声巨响，那声音大到游戏场内的每一个人都下意识地捂住耳朵，感觉鼓膜都快要被震破了。
　　“那是什么东西？”
　　一条黑色的不知名生物，如同翻滚的阴影，从破碎的天空往下钻，它好像在追逐着什么，脑袋七扭八钻的，都快把整个身体拧成麻花了。
　　很快，如镜子一样破碎的天空兜不住这团黑色的生物了。
　　那东西直接从天上往地下掉，如此大的一团，怕是能将整个美食自助区给压垮。
　　林轩短暂的愣了两秒，赶紧去拉她：“发什么呆啊，跑啊！”
　　某种直觉使然，唐小小却抬头，死死盯着天空中另一个正在坠落的，被黑色巨兽追逐的目标。
　　那是两个人，踩着一只巨大的黑色乌鸦，在往下方的游戏区滑行。
　　视力还不错的唐小小，努力分辨出了那俩人的样子。
　　抱着乌鸦脑袋的那个，不是她乔颂姐吗？！
　　作者有话要说：
　　小老鼠形象参考《料理鼠王》的主角，小时候可喜欢了


第86章 地狱社区
　　下坠中的乔颂完全没时间注意唐小小在哪，她本来还以为这回摔下来后得用点特殊道具，谁曾想肩膀上的这只黑色乌鸦，突然间自动变大了，直接把她和霍阿姨背了起来。
　　已经明白现状的乔颂立马反客为主，一把抓住乌鸦脖颈上的羽毛，疾声道：“往左！”
　　乌鸦单侧的翅膀一抬，侧身躲过了右边试图攻击乔颂她们的黑蛇。
　　那条蛇体型实在太大，从上往下掉的时候跟条蚯蚓似的，一边扭一边向下，这要是直接拍在地上，怕是得受不轻的伤。
　　黑蛇也知道这一点，所以下坠途中一直张着大嘴想咬她们。
　　乔颂有过骑翼龙的经历，干脆就直接抱住了乌鸦的脑袋，左右抓着羽毛，告诉小乌鸦往哪个方向躲。
　　这小乌鸦心眼是好的，可惜飞行技能不甚熟练，被黑蛇偷袭了好几次，这才稳住身形。
　　乔颂回忆起之前骑翼龙那丝滑的经历，没忍住损了一句。
　　“傻鸟，你难道是第一天学飞吗？”
　　这鸟立刻就急了起来。
　　空气中传来嘎嘎几声，仿佛是在说自己还带着两个人，能飞都了不起了。
　　乔颂想想也是。
　　“这回立大功了，后面搞点好吃的犒劳犒劳你。”
　　当了这么久跟屁虫，难得看到乔颂有个好脸色，乌鸦的叫声立刻快乐起来。
　　飞行的熟练度上来后，小乌鸦就直接穿行在那条大蛇周围，看着它一边挣扎一边下落，几秒钟后，砰的一声摔在了那流水线般的食物传送带上。
　　落地声挺大的，但还是没有之前天空被打破时的巨响那么惊人。
　　出口附近，有的玩家这时候还捂着耳朵在那发愣呢。
　　“什么鬼？这天怎么都破了，掉下来个什么鬼玩意儿？”
　　发愣的玩家也没傻站多久，意识到不对后，立刻拉着同伴往外逃。
　　唐小小本来也快被林轩拉出去了，这时候突然甩开他：“林叔你先走，我还有事！”
　　这么关键的时刻，你咋不走了？！
　　林轩一个人站在原地走也不是，留也不是。
　　门口的魔术师，表情也不是很好。
　　已经有白鸽飞出去转了一圈，似乎是看到了什么，游一瞳此时的表情看上去皮笑肉不笑的，让人慎得慌。
　　很快，大量的白鸽即刻起飞，似乎以那只大乌鸦为目标开始了包围行动。
　　林轩心脏砰砰直跳，离游戏结束只几分钟了，这一连串的到底发生了什么？他脑子都转不过来了！
　　他看了一眼所在门口的魔术师，和天空飞舞那大量的白鸽。一步之遥，离出口就一步之遥！
　　怎么选？
　　林轩最后看了眼出口，咬着牙，脚步一转就要去追唐小小。
　　魔术师早就认出了林轩，但没管他，这家伙技能偏向辅助，没什么实际性的威慑力。
　　现在还有更重要的事得处理，无论是追捕这只小老鼠，还是天空中突然出现的外来者，亦或是下坠中的黑蛇，还真是每一件事都出乎他的预料。
　　透明的丝线插入地面，直接拦住了某个想混水摸鱼的小身影。
　　“把钥匙给我，我可以放你一条生路，这个游戏已经保不住了，地狱也迟早会换主人，你还有选择的机会。”
　　游一瞳刚一靠近，那本来呆愣愣的望着天空，嘴巴微张的小老鼠，立刻和见了猫似的，转身就逃。
　　“我选你大爷！”空气中传来哗啦啦的锁链声，早就有所防备的小老鼠，骂完这句就一脚踹开了锁链，飞快的溜走了。
　　细小的爪子一挥，他身后再次弥漫出大量的粉尘，这回的目的并不是为了攻击，主要是为了拖延时间跑路，效果倒是比之前好了不少。
　　游一瞳在面粉混合着胡椒的爆炸里，接连打了好几个喷嚏，脸比之前还要黑了。
　　而这时的小老鼠还在挑衅他：“有本事来追你爷爷我呀，还想要钥匙，没门！”
　　小老鼠嘴巴挺硬，心里想的却是：老天爷，居然有人把副本的结界都给捅破了！
　　好机会，赶紧去看看那黑鸟上坐的是什么人物，身为地狱的常驻NPC，他有种直觉，地狱的救星来了！
　　“自作聪明。”
　　游一瞳望着跑路的小鼠，扯了一下白手套上，啪嗒一声后，指尖滑出了两张道具卡，还没开始用呢，却感觉怀表震动了一下。
　　——“计划有变，抓住那个女孩和那只黑色的鸟，留活口。”
　　游一瞳皱眉，不甚满意的按下了怀表顶端的按钮，说道：“第12层的天花板为什么破了，11层出了什么问题？”
　　——“门被夺，钥匙在我肚子里”
　　看到这一条，游一瞳不由得啧了一声，瞬间感觉自己的队友也像个蠢货。
　　到手的门居然都还能弄掉。
　　——“那条蛇摔废了，赶紧给我换一个皮囊”
　　——“对了，记得回收蛇肚子里的钥匙，别让那个女孩拿到”
　　等等，这个形容，这个经历……
　　某种直觉使然，魔术师用左手的白手套在空气中勾了几下，敏锐的察觉到某个丝线突然有了微弱的回应。
　　虽然信号依旧被某种道具屏蔽了大半，但既然能有回应，就说明他标记的目标离他并不远。
　　游一瞳真正的职业可不是魔术师，丝线相关的操纵能力，才是他保命的手段。
　　一个人名被他咬牙切齿的吐了出来：“乔、颂。”
　　也就只有这个不按常理出牌的家伙，每每出场都能搞出大动静。
　　游一瞳磨了磨牙，感觉每次碰上她都没什么好事。
　　天空里的某弹力球此时表情也很差，本来好端端的最后两分钟过去，就可以惩罚底下的人类了，结果那个断联了好久的话筒，居然给它发了个新消息。
　　“什么叫暂时别开惩罚区的大门，我好不容易得到这扇门诶，虽然只能进不能出，这不是因为你们没把钥匙给我吗？”
　　【藏钥匙的老鼠已经找到，就在下面的游戏区，要么你去把老鼠抓起来，拿到钥匙，要么你就先等一会儿，让那个人类玩家协助你把钥匙抓到，还有，刚刚从顶层掉下来的那个女孩身上也有门。两扇门两把钥匙，别漏了。】
　　门和钥匙配套才代表完整的权限。
　　地域一共18层，只有拿到超过一半以上的门的控制权，才能给这个副本换一个主人。
　　对于鬼来说，一个副本带来的利益可不单单是灵魂币。
　　弹力球想了想，自己反正都已经冒了不少的险了，也不差这一点。
　　它抠下自己背面的一个长方形图案，看着像是被缩小的餐厅大门贴纸。
　　紧贴着它皮肤的那部分门，挂着一个圆圆的钟表，已经到了倒计时的最后一分钟，它直接把指针往回又拨了20分钟。
　　这也算游戏管理者的特权之一，虽然现在没拿到钥匙，没办法随意使用里面的惩戒手段，但至少可以把门上的倒计时悄悄改一改。
　　“等我拿到钥匙，非得把你们碾压成肉泥不可！”
　　将即将开始的惩罚往后拖了一会儿，弹力球又猛地吸了一口气，让自己变得鼓胀起来。
　　【弹力法则】
　　【万物皆有弹力，活着的生物也一样：迟缓效果发动中。】
　　眼看着那条大黑蛇落地后重伤不起，刚有点高兴的乔颂，抱着乌鸦脑袋还没让他找个方向降落，谁知一个气呼呼的蓝色弹力球突然闪现到她们面前。
　　肚子鼓鼓囊囊的弹力球，往前吹了一口腥臭十足的气体，乔颂反应过来，瞬间举起了手中的大锤，谁知腥风吹过面颊，她整个人被限制住，就像慢动作一样，只能一点一点的缓慢挥舞锤子。
　　不——好——
　　乔颂意识到了不对，但思绪好像也变得迟缓起来，挣扎中，手中的锤子骤然消失，换成了一把嗡嗡作响的电锯。
　　弹力球咦了一声，发现迟缓效果在电锯身上正在减弱。
　　它凑近，准备仔细观察观察这玩家拿的什么奇怪工具，突然，脸上一痛。
　　喵！！！
　　空气中传来一声尖细的猫叫，随即是咔哒一声，好像有什么弹力十足的东西，被锋利的猫爪给划破了。
　　“靠！哪里来的猫？！”
　　被猫吓得飙脏话的弹力球蹦出去老远。
　　它这辈子最害怕，最讨厌的就是猫了！
　　迟缓效果被一声猫叫打断了，乔颂的电锯骤然落地，差点砸到了小乌鸦的背上。
　　乔颂警惕起来：“刚刚那是什么鬼东西？”
　　主动发出技能的霍阿姨，缓了一口气：“猫猫们说，是一颗球。”
　　能够悬浮在天空的弹力球，难道是第12层的游戏管理员？
　　远处，出师不利的弹力球对着天空怒吼：
　　“有没有搞错？我可是管理员，为什么锁链还要来锁我？！”
　　在没忍住飙脏话之后，弹力球发现天空中垂下了几条锁链，竟然试图把它这个新上任的游戏管理员也挂起来。
　　乔颂脑子转的飞快，这么说来，这里果然是第12层。
　　“这里应该是舂臼地狱的游戏区，不能浪费食物，也不能在吃饭的时候说脏话。”
　　她唯一奇怪的是，身为游戏管理员，不应该更明白游戏规定吗，居然自己也犯规被抓起来了。
　　这家伙怎么看着这么不靠谱的样子。
　　“姐姐！快跑！那家伙是冒牌货，不是真正的游戏区npc！”
　　底下有熟悉的声音在大喊，乔颂看到了被黑蛇砸到七零八落的食物传送带旁，一个熟悉的身影正在挥手。
　　乔颂立刻伸出手：“小小！快上来！”
　　小乌鸦立刻嘎嘎两声接近了乔颂指的地方，叫声却有些不满。
　　头一回当坐骑，怎么头顶上的人就越来越多了？
　　结果乔颂飞快的揉了揉它毛茸茸的脑袋：“辛苦了，不会让你白干活的，算我再欠你一回。”
　　有这句承诺后，乌鸦这才昂着头继续目的地前进，她们的目标是那条已经摔得半死的黑蛇。
　　没记错的话，那蛇摔下来之前已经把第11层的绝大部分npc小孩鬼都吃掉了，所谓的钥匙，应该就在蛇肚子里。
　　盯上那条蛇的可不止乔颂，一个熟悉的身影已经出现在了蛇头附近。
　　游一瞳手上拿出一张锋利的扑克牌，像切豆腐一样，分分钟切开了厚重的蛇皮。
　　与此同时，大量的白鸽如同箭矢，直接刺向了黑色乌鸦所在的位置。
　　乌鸦立刻不爽的嘎了一声。
　　哪里来的小趴菜？
　　天空有锁链哗啦啦的声音响起，根据第十二层的规则，乔颂有理由怀疑，这大傻鸟刚才可能对着鸽子骂了句脏话。
　　然而乌鸦不比弹力球，直接一翅膀就把那锁链给扇飞了。
　　锁链来得快去得也快，没抓到鸟之后很快就消失了。
　　这就让刚刚摆脱锁链的弹力球有些不爽了。
　　这该死的第12层是不是针对它，明明门就在它手里，凭什么对外的家伙比对它下手还要轻？
　　弹力球猛吸了一口气，挺着肚子准备蓄力使用技能，空中却突然飘过来一个东西，啪嗒一下被吸住，直接贴在了它脸上。
　　弹力球：嗯？
　　这是什么，刮刮乐？
　　咦，中了5块，再来一张！
　　这是什么，刮刮乐？
　　咦，中了5块，再来一张！
　　大把大把往外撒着刮刮乐的林轩，本来目标是空中监视自己的白鸽，谁知道那球吸气的时候把彩票纸也给吸上去了。
　　大部分鸽子都没中招，结果那个像管理员一样的弹力球反而中招了。
　　这狐假虎威的球，原来智商这么低吗？！
　　魔术师嘴巴蠕动，要不是心中还记着这一层的规则，估计废物两个字已经骂出口了。
　　原本已经打算殊死一搏的小老鼠，此时就在林轩的肩膀上：“我就说了敌人的敌人就是朋友，兄弟你信我的！干完这一票我赠送你一个行刑道具！”
　　林轩嘴上说好，心里想的就是指望你还不如指望大佬呢，人家出场拉风多了！
　　“不是，这乌鸦飞的也太快了吧，你们等等我啊！！！”
　　弹力球这边被刮刮乐短暂控制住了，乔颂立刻杀去了魔术师的所在地，这小子果然命硬啊，上次被整成那样居然都没死。
　　仇人见面分外眼红。
　　但游一瞳这回没再冲动，直接抛出一张道具卡，空气中顿时出现了一台扭蛋机。
　　游一瞳飞快的拉下摇杆，很快扭蛋机上出现了三个一样的符号。
　　【叮——恭喜您获得贪吃蛇三号：尖刺青蛇】
　　浑身布满青色尖刺的诡异巨蛇，直接压在了黑蛇的尸体之上。
　　一道细微的红光，从黑蛇被切开的伤口往外窜，直接窜进了新出现的这具青蛇的身体内。
　　空气中只留下一句隐隐约约的：“体型小了一半，你的手气还是那么差。”
　　游一瞳啧了一声，从来没像今天这样，这么想骂脏话却又骂不了，只能憋屈的咽下去，在心底骂了自己的蠢货队友好几遍。
　　“你去抓老鼠，我去拿你丢失的那扇门。”
　　语气重点放在了“你丢失的”这几个大字上。
　　青蛇飞快的游走了，看也没看骑着黑乌鸦的那几人。
　　“乔颂，我知道是你，最后一次机会，把门给我，我放你离开如何？”
　　唐小小在后面听得牙都酸了，这家伙怎么就这么喜欢说这种一听就很假的话？
　　没等她提醒，乔颂却直接抄着工具，一言不合就要开打。
　　“别以为我不知道你在拖延时间，又在那召唤鬼吧！”
　　她当即跳下了乌鸦的背部，借着从上到下的惯性，直接挥舞手中的电锯。
　　游一瞳眸光闪动，左手一拉，扯住了空中无形的丝线。
　　那些限制乔颂的丝线，直接被电锯劈开，等她落地后，就看到了犹如一座小山的红色身影。
　　是魔术师在孽镜地狱召唤过的那个用锤子的鬼。
　　“乔颂姐，这家伙交给我！”
　　硕大的数学书卷成桶状，直接和恶鬼的锤子硬捍到了一起。
　　唐小小虽然没有跳下乌鸦的背，却能隔空操纵数学书。
　　霍思然虽然一把年纪，但心思活络，很快就明白了现状：“小花，小橘，去帮帮忙。”
　　空气中传来喵喵两声。
　　乔颂很快听到了系统提醒。
　　【叮——有玩家对您使用了辅助能力，是否与小猫咪共享体能？】
　　乔颂同意后，立刻感觉四肢百骸的爆发力瞬间提升。
　　她后背弓起，双手交叉，像一只灵巧的猫，直接空手和操纵着丝线的魔术师打在了一起。
　　“别白费功夫了，钥匙在我手上，把你们从第11层得到的东西交出来，我就放你们出去。”
　　乔颂觉得他有点好笑：“游一瞳，你要不要看看你背后再说话？”
　　那只他召唤出来的鬼，已经被唐小小压着打了，小姑娘这几天也不知为什么总是一副压力很大，心事重重的样子，眼下有了可以发泄的地方，这已经不是化知识为力量了，而是化愤怒为重锤。
　　“在我面前就别装了，你要那扇门干什么？这可不是玩家能染指的东西。”
　　游一瞳重新拿出一张道具卡，身后出现了万千竖起的利刃。
　　【万剑齐发，但玩具】
　　用玩具做成的塑料刀剑，看上去威力虽然不可怕，但成百上千个，瞬间激发的尖锐物品，也会让人微微发怵。
　　乔颂直接把电锯旋转起来，变成扇叶挡在身前，虽然防御住了这东西，却也被密密麻麻的玩具剑拖住了脚步。
　　她却不急，在心中默数着数字，终于听见了游一瞳开口：“你这种新人玩家懂什么？你以为老老实实的过副本就能找到离开游戏的门吗？”
　　“我已经在这待了整整5年，每个游戏里都流传着一扇能离开现实世界里的门，而所谓的门，要么是灵车娱乐里面那种用来当通道的传送口，要么是地狱社区这种用来承载着刑罚的权限道具。”
　　“只过副本是没办法离开无限公路的，我最后一次向你发起邀请，如果你想回到现实世界，不妨加入我们，之前的那些，全都一笔勾销。”
　　乔颂直接一柄重锤砸向了他的面部。
　　“又在拖时间，你根本就没拿到钥匙吧？”
　　嗡嗡嗡的电锯声里，她直接切断了魔术师刚刚所在位置的所有透明丝线。
　　要真拿到钥匙了，干嘛在蛇的尸体上和她打架，不嫌硌脚吗？
　　“游一瞳，你总是一副游刃有余又冠冕堂皇的样子，摆着一张礼貌的假面，穿着西装革履，依然掩饰不了你是一个穿着魔术师外衣的小丑。”
　　说完这一段话，乔颂果不其然看到了游一瞳瞬间变色的脸。
　　“你的职业不是魔术师吧，我记得第1次见面的时候，小尼就说了，”在游一瞳面色如墨之时，乔颂提着电锯给了他最后一击，拉长了语调，“你明明，是个小偷才对。”
　　“你这个敬酒不吃吃罚酒的蠢货！！！”手中的白手套骤然撕裂，一个和人类的手完全没有关系的怪兽爪子，挡住了劈向他的那把电锯。
　　向来无往不利的电锯，只在这青色的爪子上留下了一道深深的划痕。
　　“哇哦，你的手套下就是这种鬼东西吗？”
　　乔颂语气轻快，这让游一瞳更加愤怒：“你懂什么？你们这些蠢东西懂什么？成为玩家根本没办法离开这个游戏，我们只能走另外的路！”
　　叮当叮当，空气中传来了锁链的声音，这让还在发火的魔术师面色一僵。
　　不对，他怎么会犯规。
　　他刚刚都说了些什么。
　　【保持情绪稳定才能被小动物喜欢哦】
　　霍阿姨给的这张情绪放大卡真好用，卡片持有者情绪会格外稳定，但持有者周围的人，很容易就会被放大某些负面情绪，越近距离接触，受到的影响越大。
　　所以她才会主动跳下乌鸦的背，怕万一一不小心影响到小乌鸦背上的其他人。
　　锁链直接将犯规的魔术师卷上了天空，和之前那些朋克摇滚乐成员一个下场。
　　可惜的是，人估计死不了，可能只是被限制一会儿。
　　电锯声嗡嗡嗡响起，乔颂乘机直接切开了黑蛇的外皮，果然在它的腹部发现了一大团发光物。
　　她麻溜的把之前装第11层门的酒瓶摘下来，拍了一下这团发光物体。
　　钥匙和门天生一对，这两物体直接被关在了同一个瓶子里。
　　乔颂拿完东西就跑，小乌鸦也挺机灵的，立刻飞近，把人接了上来。
　　“快快快，林老板估计得要被玩死了。”
　　乔颂对黑铁工会的人一向没什么好感，但难得面对这个没啥心眼的彩票小老板，有点心虚。
　　还是把人带出游戏吧，好歹帮忙分担了这么多火力。
　　弹力球还沉迷在刮刮乐中无法自拔，但魔术师放出来的那条青色大蛇也不知是什么来头，咬死了林轩不放。
　　他现在用了压箱底的防御道具，人直接坐在一艘小船上，不断滑动着红色的船桨，看见大乌鸦飞过来，人都快哭了。
　　“大佬救命啊！救救我啊！！！”
　　那条青蛇也很鸡贼，发现游一瞳不见了就知大事不妙，赶紧往地下钻了个洞就想溜。
　　敌方人数众多，它现在才刚转换形态，不宜久战！
　　乔颂也不知道这蛇是什么技能，和黑蛇的极具冲击力的肉体力量不一样，这青色的蛇像个钻头一样，直接把第12层地面钻出了一个大洞，逃了进去。
　　“大佬咱们快走！那个玩刮刮乐的弹力球背后，有一个倒计时的钟表！这一层地狱的惩罚快降下来了！”
　　其实早就要降下来了，中间又被多拖了20分钟，现在已经快拖不下去了。
　　乔颂当即一把将人拉上来，让小乌鸦赶紧往林轩指的出口飞。
　　突然，一个小小的身影，从林老板的衣领后钻出来，大叫了一声：“哎呀，第12层的门还在弹力球身上，你们能抓住它吗？我可以给行刑道具做奖励的！”
　　乔颂瞄了一眼老鼠：“这谁？”
　　小老鼠挺起腰杆：“我是第12层原来的管理员。”
　　乔颂啊了一声：“原来如此，既然12层已经被夺权，他们又在抓你，所以门钥匙在你身上。”
　　小老鼠没想到她这么聪明，立刻双手做防御状：“你们玩家最好不要觊觎地狱大门这种东西，你们活人将这玩意儿拿到手了，不一定是好事！”
　　乔颂伸手将他从林老板身上拎起，戴着厨师帽准备反抗的小老鼠，突然就感受到了抓自己的那条手上传来了熟悉的味道。
　　等等，这个感觉！
　　小老鼠突然扭捏起来：“那、那个，我能方便问一下，您的道德值和罪恶值吗？”
　　刚刚还嗷嗷叫，宁死不屈不让玩家碰地狱大门的小老鼠，态度180度大转变。
　　乔颂故意不理它，直接将其放到了霍阿姨的手里，群猫环伺，小老鼠瑟瑟发抖：“你们真的不考虑把那个弹力球抓起来吗？”
　　“别不理我啊，门真的就在弹力球身上，我没有骗你们，呜呜呜，第十二层也要没了，这样下去，地狱迟早要完蛋的。”
　　就在小老鼠呜呜哭泣的时候，本来往门口飞的乌鸦，突然一个翻转，在乔颂的操纵下，直接飞向空中，冲向还在沉迷于刮彩票的那个弹力球。
　　一张白色的网兜，直接刷的笼罩住了那个脑子不太清醒的家伙。
　　为了保险一些，乔颂又罩了好几层，但她显然低估这家伙了，能冒充游戏管理者的存在，显然并非普通鬼怪，她居然没办法将这个球收进自己的工具箱。
　　【对不起，您当前的灵魂强度不足以回收此等级的鬼，请您提升个人资产水平后再次尝试。】
　　好家伙，她存款余额都那么多了，居然收不了这个沉迷于刮刮乐的球？
　　出口近在眼前，她直接拿出了酒鬼给她的瓶子试了试，结果她收不了的东西，酒鬼的酒瓶就收进去了。
　　还得是术业有专攻啊。
　　看来那位酒鬼小姐的等级，也比她想象中要高，这地狱还真是卧虎藏龙。
　　在第12层即将崩塌的时候，一行人成功飞进了围墙上的传送口。
　　此时刚从锁链上挣脱的魔术师，面临的就是从12层的破碎天花板上砸下来的舂臼地狱的惩罚。
　　屋漏偏逢连夜雨的是，石压地狱的惩罚，居然顺着破掉的天花板，直接从第11层砸到了第12层里。
　　漫天坠落的黑色巨石里，西装破破烂烂，早就礼仪全失的游一瞳，没忍住，又骂了句脏话。
　　重新响起的锁链声，石块碰撞挤压的声音，血肉成泥的声音一同响起，混杂在轮转的舂臼地狱。
　　第12层的走廊砰砰一下摔出了一群人。
　　林轩平常运动量少，反应慢，啪嗒一下，第一个摔在了地上。
　　乔颂一把扶住上了年纪大的霍阿姨，另一只手拎住了唐小小的后衣领。
　　出门后就已经恢复正常体型的乌鸦，站在乔颂肩膀上，眼神不善的看着乔颂另一侧肩膀上的老鼠。
　　那眼神仿佛是在说，你小子，居然敢和我一个待遇？
　　乔治被乌鸦盯着看，吓得帽子都抖了一下，本来还想和乔颂套套近乎，这会儿却主动跳回了霍阿姨的肩膀。
　　霍阿姨温柔地扶了小老鼠一把：“乔治，你不是说你怕猫吗？”
　　但我更怕死啊！
　　名叫乔治的小老鼠，有口难言，只得正了正自己差点歪了的厨师帽，尽量避免和那只可怕的乌鸦对视。
　　但看着络绎不绝的街道，乔治也有些恍惚，如果不是这次外敌入侵的意外，他已经好久没从地狱游戏里出来了。
　　“唉，地狱出了乱子，这些玩家现在都在往上赶，你们现在准备去哪？”
　　乔颂睨了他一眼。
　　“我们去第18层，正好既然你也是npc，不如一块吧。”
　　本来打算说，如果你们要过副本可以带着我，我帮忙刷个脸熟的小老鼠，瞬间变了脸色。
　　“别别别，我不去木匠那里，我和那家伙不对付，地狱的门出了这么多问题，心情最坏的肯定就是他，我可不想过去被刀锯锯成两半啊！”
　　乔颂见他这么了解第18层的情况，立刻示意大家看好小老鼠，直接向第18层前进。
　　乔治：！
　　呜呜呜，这是哪来的贼船，怎么都不听老鼠说话的？
　　与此同时的第一层，本来坐在落地窗旁，正悠闲看着地狱里繁花场景的某位貌美酒鬼，突然被红酒噎了一下。
　　“没记错的话，我是给了她8个酒瓶吧……”
　　没过多久，她扶着腰没忍住，捏了一下鼻子，好似怕自己突然流鼻血什么的。
　　“这小家伙，到底拿我的酒瓶装了什么东西？”
　　她不是说了只能用来装鬼吗？地狱里会有这种级别的鬼？
　　带着好心的酒鬼小姐送的8个酒瓶，乔颂这会终于有惊无险地来到了第18层，不知道是不是魔术师那一伙人就紧着中间几层霍霍了，往后的这几层虽然店门紧闭，到底没再出现那种地面开裂，一脚踏空，就进游戏的意外。
　　在乔治欲哭无泪的表情里，乔颂推开了第18层，“木质家具手工定制店”的大门。


第87章 地狱社区
　　地狱的每一家店都各有特色，但从来没有哪家像第十八层一样，这么普通。
　　入户就是排列整齐的各种木质家具，靠墙两侧，摆设各种书柜衣柜酒柜，中间一条直线，紧凑放置着高矮相当的各式餐边柜、五斗柜。
　　这些木质家具料子都不错，花纹细致，漆面光滑可鉴，看得出师傅的手艺。
　　顺着门口往店内继续瞧，还有各种木床、木沙发。
　　要不是刚从地狱社区的走廊进来，这么恍然一看，真有种逛建材家居的感觉。
　　还是纯私人手工定制的高档店铺。
　　“你好，店里有人吗？”
　　这家店位于地狱最底层，人流量近乎于无，店里似乎很有没有人光顾了，连灯都只开了几盏。
　　唐小小和霍阿姨靠在一起，一老一少还在惊叹于螺钿柜子上精巧的花纹与图案。
　　完全没心思看柜子的林轩，紧张道：“没有NPC在吗？”
　　第十八层一看就很难，要不是跟着大佬，他都不敢来。
　　乔颂一边喊一边往里走的时候，乔治站在霍阿姨肩膀上已经开始发抖了。
　　小老鼠说话结结巴巴的，给人一种他时刻都想逃的感觉：“这个时间点木匠他、可能在后边，在、在锯东西。”
　　乔颂边走边好奇道：“你们NPC之间难道还有什么恩怨吗？这么怕干什么？”
　　“不是恩怨，主要是木匠这家伙性格比较孤僻，整个地域社区里也就发条喵和他关系好点，但我和那只猫不太对付，所以木匠对我一直没啥好脸色。”
　　老木匠看谁不顺眼，就直接上手报复，这家伙的武器天然克制鬼怪，但又因为他制造木门，所以地位相当高，惹不起还打不过，脾气又相当古怪，这谁不怕呀？
　　乔治说完，却没注意到乔颂突然微妙的表情。
　　小老鼠想到发条喵，赶紧又看了看霍阿姨脚下，在不使用技能的时候，那些猫并没有出现，这让乔治不由的松了口气。
　　乔颂肩膀上的乌鸦不屑的嘎了一声，似乎在嘲笑乔治，戴着厨师帽的小老鼠连回嘴的勇气都没有，只敢蹭着脾气最好的霍阿姨，躲在她的衣领里。
　　一行人走到了这家店铺深处，果然听到了拉锯子的声音。
　　越往里走声音越大，就是听着不太像在锯木头，那是在锯什么湿哒哒的，自带黏腻水声的玩意儿。
　　突然，锯子的声音停了。
　　乔颂此时正站在一扇精致的木门前，坠着圆环的狮头双拉门，颇为古香古色，上面红色的门漆都磨损了，但门的主人却没有补一补的意思，和整个店里其他崭新的木质家具，有些格格不入。
　　这极有可能就是直接通往游戏区或者惩罚区的传送门，刚刚的锯子声就是这里传出来的。
　　乔颂抓起圆环敲了敲。
　　“你好，有人在吗？我们来参加第18层的小游戏。”
　　吱呀一声，木门被拉开了。
　　一个身材矮小，胡须花白扎成了一条小辫子的老爷爷，竖着眉毛，面色不善的盯着门外。
　　他年纪似乎已经七八十，满脸皱纹，胡子堆的下巴都看不见了，尽管不修边幅，但依旧有股不怒自威的气势。
　　这老爷子仿佛长了一张钟馗的脸，配的却是矮人工匠的体格，赤裸着的上身，那精壮的肌肉，甚至比乔颂之前在灵车娱乐见到的那个健身教练还要夸张。
　　开门之前他似乎还在干活，肌肉上升腾出一股血煞热气，甚至还散落着些许红色的血点，让人难以想象，他刚才到底是用锯子在锯什么东西。
　　沙哑的嗓音适时响起：
　　“今天起，第18层不再营业，你们从哪来就回哪去。”
　　朱红色的门扉被关上之前，一个发条小玩具迅疾的被从门缝里面塞了进来。
　　“别急，是油锅地狱的喵老板让我们过来的，她说想让你帮忙打造一扇备用的门。”
　　发条喵的原话更嚣张，它当时双手叉腰，十分自信的让乔颂拿了信物就下来。
　　“臭老头子欠我好多人情，其他人过去可能会挨他一顿骂外加一顿揍，但你们不一样，拿着我给的信物过去，到时候玩游戏的难度都能低不少，放心，信我的准没错！”
　　喵老板当时拍着胸脯的样子有多自信，现在木匠打量她们的眼神就有多阴寒。
　　“那只臭猫又蹬鼻子上脸。”手臂上的肌肉隆起，他捏了捏手中的发条老鼠，看样子似乎随时都能一把将这个小玩意儿挤破。
　　老木匠啧了一声还是收了力气，指尖轻轻拎这只脆弱的老鼠玩具，又给收好了。
　　某只活体的老鼠，直到这时候才知道，乔颂她们居然就是受自己死对头喵老板所托才下来的。
　　乔治躲在阿姨后衣领里，连个脑袋都不敢露出来。
　　它可没有发条喵的面子，要是跑到木匠手里，铁定会被捏成肉泥。
　　老木匠虽然不耐烦，但到底还是把门拉开，让这些玩家进来了。
　　大门推开后，能看清这里头居然是一个朴实又宽敞的院子，除了远处的一间小木屋，整个院子里到处摆满了各种木工工具。
　　半成品的家具也很多，就是看着很奇怪，似乎和外面售卖的商品类木头家具有很大的区别。
　　这里堆的好像全都是些残次品。
　　更奇怪的还在后头。
　　场内散落的那些木料，横截面是怎么看都不像普通的木头。
　　“大佬、那木头里面，我看着怎么像包着人、人的……”
　　乔颂观察几秒，补完了他没说完的话：“是人的小腿。”
　　仿佛是有人被嵌进了果冻般的木头里，随即又被一块一块给锯成了木料。
　　旁边有一口水井，上面没有支着木桶或者支架一类的东西，这些断裂的木料被扎成一捆捆的，直接拖到了水井的附近。
　　所以那井根本就不是用来抬水的，是用来抛木头，哦不，抛尸的。
　　林轩顿时心里直发憷，想从其他人身上找点安全感，结果纵观全场，连唐小小看上去都一副很淡定的样子，更不用说打头阵的乔颂，和表情永远温温柔柔的霍阿姨。
　　不是，木头里面藏的人诶！搞不好外面那些家具里面也全都是人啊，你们一个个怎么这么淡定的，这么轻易就接受了这件事吗？
　　突然，林轩和霍阿姨肩膀上正在躲躲藏藏的老鼠对视一眼。
　　两个瑟瑟发抖的生物，瞬间达成了某种默契。
　　乔治/林轩：还是你懂我！
　　老木匠也没等这些家伙反应，见所有的玩家都进来后，随手从满满当当的工具架上，掏出了几把手锯。
　　“丑话说在前头，如今地狱动荡，我手里头的游戏也受到了影响，既然你们要过来打卡，那就做好难度不降反升的准备。”
　　“这两天，我家的木料里混进来了一些害虫，你们要做的，就是给我把那些木头里不对劲的东西通通找出来，抛到井里，但老头子我得提醒一句，木头也有感情，抓害虫的时候最好小心点，别虫子没抓到，自己反而被木头给吃了。”
　　说到这儿他顿了顿，拿起手中的那个发条老鼠。
　　“这期间我去后面准备第九层的备用门，你们游戏结束了就过来找我。”
　　说罢，他立刻抛起了手中的4把手锯，像甩大葱似的，扔到了玩家身上，然后就带着那一堆小山般的木料直接走了。
　　林轩闻言人都傻了，手忙脚乱地接过了扔到自己怀里的手锯，与此同时，也听到了脑海里的系统提示。
　　【叮——即将开始的是第18层，刀锯地狱小游戏】
　　【家具城的仓库，最近来了一批有蛀虫的木料，请帮木头们清除掉那些不合格的部分，请注意，有蛀虫的木料要清除干净，但不要损耗太多的好木料，不然木头生气了，就会吃人哦。】
　　哦你个大头鬼！
　　“好歹给把电锯吧，就这么锯木头，得锯到什么时候去？！”
　　除去少部分残次品家具，这院子可有不少半人高的大木桩，就那木桩直径，这是小锯子能锯开的？！
　　结果空气中还真传来了电锯嗡嗡嗡的声音，只不过是某位玩家自带的。
　　乔颂一脚踩住一个已经倒下的凳子残次品，这凳子是她特意挑的，只做了三条腿，其中有一条明显有很多的黑棕色的虫洞。
　　她提起电锯就砍，结果滋滋滋了半天，惊讶的发现自己连鬼都能砍的电锯，居然砍不动这细细的一根木头。
　　看来只能用木匠给的工具。
　　把难得没派上用场的电锯收回了工具箱，她老老实实拿出木匠刚给的那一把，这回轻轻一拉，锯条来回间，就把那破木头给锯开了。
　　被锯开的木头截面跟之前一样，也藏着类似人体的夹心，但等乔颂自己拿起了木条仔细瞧，却发现这些看着像人的躯干里，也有很多黑色的血管。
　　准确的说，是黑色的长须虫。
　　由于是刚切开的，所以那些虫子在接触空气的下一秒还在蠕动，过了没几秒就彻底氧化成了黑色，直接枯萎坏死了。
　　怪不得说木头里面长虫了，这些被卡在木头里的人类，就是虫子的温床吗？
　　唯一能肯定的是，这些带着人体的木头，应该都是有虫子的。
　　木匠给的手锯虽然小巧，但作为第十八层的特有工具，专克这些特殊的木头。
　　一旁的唐小小当即也学着乔颂的样子，去翻找其他家具，每个人都分好的区，先从小家具开始处理。
　　散落在整个院子里的木条，大都堆在一起。
　　处理好的木料，似乎早就被搬走了，坏木头更是被投到了那口枯井里。
　　“小小，你跟林叔去处理那些家具，我和霍阿姨处理原始的木料。”
　　那些家具残次品上的虫洞比较好找，大多在外裸露着，大大小小的洞格外显眼。
　　原始木料则不一样，没有去皮，还粗壮了好几倍，将这些大家伙劈开，重新打薄成片，或做成小木杆以后，才能用来做家具，所以判断有没有虫子的难度高了好几个等级。
　　体积大，处理起来也慢。
　　霍阿姨的脚下，已经出现了一群小猫咪，毛茸茸们四处耸动着鼻尖，似乎在寻找目标。
　　喵喵喵——
　　一只小橘绕着乔颂的腿打转，似乎是要带着她去翻木头。
　　乔颂应了一声，随后提着手锯就跟上，很快就脚踩着一根横截面起码有一米的大木桩，直接开工。
　　咯吱咯吱——
　　这木头里果然藏着东西，一旦锯开表皮，中间立刻就碰到了某种柔软的物体，很容易就让人有了不妙的猜想，但乔颂一点犹豫都没有，继续往下锯。
　　噗叽噗叽——
　　木头的横截面突然开始往外渗出鲜红的血水，乔颂感受到脚底木头的震动，意识到不对，锯开第一段，就立刻往后退。
　　眼前只见一条巨大的黑色触须，直接冲着她的脸突刺，恰好被她躲过了。
　　远处的唐小小他们反应过来，想要抛下手中的活过来帮忙，被乔颂拦住了。
　　“你们继续处理家具，小心里面的虫子就行。”
　　但家具里都是些小虫子，切割过后的木头也很难长出这么大的虫，顶多切的时候会切出些肉来，显得有些恶心。
　　乔颂这个明显是成虫。
　　“我怎么觉得你有些眼熟呢？”
　　她揉了揉手腕，活动开来，立刻提着自己的锤子迎了上去，想要测试一下自己的猜测。
　　果不其然，这回她的锤子居然对这个黑色的东西居然有效果了，明明之前她的电锯连木头皮都切不开。
　　乔颂上去给这个偷袭自己的家伙来了一逼兜，砸得它老眼昏花后，反手又换成了电锯。
　　黑色长虫被她一锤砸扁，随后又用电锯割断之后，似乎有些不服气，立刻又涌出了更多的。
　　但黑色触须显然忘记了，自己在地十八层的空气中没办法长期生存，没打几个来回，很快就枯萎落在了地上。
　　霍思然手上拿着一个巨型的猫指甲刀，刚刚准备帮忙，发现乔颂能应付之后，就在旁边默默观察。
　　乔颂锤完了虫子后，又用自己的锤子敲了敲木头，发现果不其然，她的工具对这些木料没有任何的破坏力，唯独对里面夹心层的那些长虫有着高额伤害。
　　这大木桩的夹层里面，还塞着几个完整的“人”，但看她的工具效果来看，这些更有可能是鬼。
　　林轩本来和唐小小在远处清理家具上的虫眼，看到那大木桩的横截面都要吐了。
　　乔颂又解决了好几个大木桩，把里面带着黑色夹心的部分都去除掉，直到木头切出来变成正常的木质，这才把这些处理好的东西放到了小木屋旁，木匠提前规划出的安全区。
　　然后把那些被自己切出来的，夹带着枯萎黑虫，和莫名其妙血肉的东西，全堆回了那口干枯的水井里。
　　和抛尸一样，把这些夹心木头往水井里一丢，那临危不惧的样子，看得林轩简直以为大佬在现实世界，是不是搞过什么非法职业。
　　“你那是什么眼神？把这些东西当做蛋糕卷切开就行了，切到没有夹心的部分就停止，这不是很简单吗？”
　　林轩一噎。
　　可蛋糕卷里夹的是奶油和坚果，这木头里夹的可是人！
　　似乎是知道这家伙在想什么，乔颂拿出木匠给的锯子，一边处理新的木头一边问他：“你知道刀具地狱是干什么的吗？”
　　彩票小老板一愣，唐小小在吃火锅的时候和他提过一嘴，但他的记忆显然比不上高中生。
　　唐小小在旁边道：“刀锯地狱会惩罚偷工减料，欺上瞒下，诱拐妇女儿童，以及买卖不公的人。惩罚的方式好像就是直接把人绑在木桩子上，然后这样。”*
　　她拿着手中的锯子，飞快锯开了一张被虫蛀的茶几。
　　林轩看着那五花肉般的粉色木头截面，好像明白了什么，小心翼翼道：
　　“大佬、你是说、咱们处理的这些家具里面，都是，正在受罚的人……？”
　　乔颂纠正他：“应该大部分都是正在受罚的鬼，人的血管里可不会有这种黑色的长虫。”
　　她这时候刚好切开新的木桩，新截面的长虫出来袭击她时，乔颂立刻挥着自己的电锯，把虫一分为二，从手锯切换成电锯，动作那叫一个流畅。
　　旁边的霍阿姨，主要就在指挥着猫猫，好告诉乔颂哪些木头里的虫子多，哪些木头的虫子少，偶尔也会帮忙去开一点树皮，碰到虫子袭击，也没喊人帮忙，直接拿着那把猫指甲剪，灵活解决掉袭击者。
　　眼见着老的、少的、正值青年的女人，个个都比自己强，林轩那点被夹心木头恶心到的不适感，反而被羞愧给冲散了。
　　跟着大佬通关是一回事，干啥啥不行，是另外一回事，他总不能心理素质，还不如唐小小一个小姑娘吧？
　　林轩肩膀上站着的乔治，就给他加油打气：“兄弟加油，赶紧干完活了咱们就出去！虽然我不能直接帮忙，但有什么危险我给你盯着的。”
　　几人的效率极其高，乔颂她们处理大型木桩的速度，甚至比唐小小和林轩处理那些小家具还要快。
　　乔颂奇怪的是，这些黑色的长虫总让她有种很熟悉的感觉。
　　这东西怎么和她曾经砍过的电线那么像呢？
　　算算日子的话，那一位确实还可能在这，不是说地狱有大鬼正在收集处刑工具吗？显示屏那家伙不至于惨到连工具都没收集到，就被直接拖进地狱游戏，还被自己砍成这么多块吧？
　　这么一想，她下手更狠了，总感觉连砍黑色的虫子都变得快乐起来。
　　因为有了猫咪辅助，所以木材处理过程有惊无险，大部分意外都会被乔颂化解，等到众人处理完整个院子里的木头时，游戏时间居然才过去了两三个小时，唯一不太好的就是那口枯井旁的废料有点太多了。
　　“好像已经快堆到底了诶。”
　　唐小小抱着一捆凳子腿放到了枯井旁边，这都是些准备丢下去的东西，但那口井因为吃了太多废料，现在还在缓慢消化，能看见井口下面10来米正在不断下降的木头水位线。
　　乔颂从刚才开始这已经放缓了处理木桩的速度，就是怕废料堆太多。
　　“小小，拿锯子把那些大块一点的木头再粉碎几下。”
　　唐小小哦了一声，立刻拿锯子把那些横截面露出的肉块又狠狠的切割了几刀。
　　乔颂姐说了，如果这都是些待处刑的家伙，那多割几刀反正没坏处，能进惩罚区的，身上都犯了对应的罪，不必心慈手软。
　　只不过，在其他几层地狱游戏，她们好像从来没有参与过惩罚环节耶。
　　唐小小总觉得怪怪的。
　　林轩现在对于木头里的血肉夹心已经没什么反胃感了，大量重复的工作为他带来肌肉酸痛的同时，也带来了一种心灵上的麻木，他甚至晃晃悠悠的吐槽了一句：
　　“那个老木匠作为行刑人，该不会把自己的工作交给我们了吧？这怎么看也不像是正常的游戏步骤啊？谁会让参与游戏的人，来完成游戏惩罚啊？”
　　他脚踩着最后一张木质茶几，这是最后一张带虫洞的桌子了，他深呼吸，拿着手中的锯子猛地切下了桌角。
　　结果可能是因为工作即将全部完成，有些大意了。
　　“完蛋，切多了……”
　　之前因为是和唐小小两人一起合作，都是切一点，观察一会儿，再切一点，眼下想着要收工了，一下没收住。
　　就在他原地观察了几秒，庆幸这木头好像没生气的时候，突然就感觉眼前的桌子抖了一下。
　　方才只有两米宽的桌子，突然就和吹气球似的，猛的膨胀起来，一两秒的间隙，就变成了大卡车般的尺寸。
　　林轩吓得瞬间瘫坐在地上，手上握着一张彩票，还没来得及使用技能，立刻就被一张血盆大口包了进去。
　　远处的乔颂突然抬头，一锯子处理了最后一块木桩，立刻转身冲向这边：“唐小小！剩余木料全扔到井里！”
　　霍阿姨离桌子也很近，只来得及抬起手中的巨型猫指甲剪。
　　喵——！
　　尖利的猫叫过后，那桌子居然犹豫了一两秒，像是僵直了一般，霍阿姨这才有时间把手中的剪子换成了木匠给的锯子，成功挡住了第2轮袭击。
　　趁这功夫，乔颂已经来到了桌子的身后，她一个飞跳，拿着手中的锯子就去切这家伙，手速飞快的切断了把林轩吃进去的那张大嘴。
　　还好，这桌子好像只是有点生气，不是真的要吃掉林轩，被乔颂教训过后，呸呸两下，又把这个活人给吐了出来。
　　就在这桌子转过身来准备去咬乔颂的时候，水井那边所有的废料终于都被推了进去，桌子瞬间呆滞了一下，逐渐缩小，恢复原来的样子。
　　整个院子里，霎时间只剩下已经全部处理好的木头了。
　　【叮——恭喜您通关刀锯地狱小游戏，并成功获得某偷懒的npc奖励的行刑道具】
　　此时地板上趴着的，短暂被塞进木头里，差点窒息的林轩，脑袋都是红的。
　　他就知道！这果然不是他们的工作，怪不得那个老木匠说游戏难度提升了！明明就是他自己想偷懒，把自己的活包给了外人！
　　似乎是听到了他的心声，小木屋那边的门啪嗒一下被推开了，满屋飞舞的碎屑里，一身腱子肉的花白胡须老头走了出来。
　　被那威严的视线一扫，林轩顿时连个屁都放不出来了。
　　“你们几个的效率倒是比我想象中要高。”
　　他目光重点在乔颂身上落了一下，之前想到要加班做很多门，心情烦闷没仔细看这几个玩家，现在倒是终于看见了乔颂肩膀上的那只红眼乌鸦。
　　某只乌鸦侧过头，尽量不和他对视，像是不称职的上司出来旅游偷偷玩耍，结果碰见已经连续加班三天，快要猝死的高龄员工。
　　看着要多心虚有多心虚。
　　老木匠的嘴角，极其微弱的抽了一下，最后点点头什么也没说，侧身示意乔颂她们搬东西。
　　这房间里和外面的家具区不一样，只摆了一种东西，那就是形状各异的木门。
　　工艺倒是一如既往的讲究，也不知老爷子是怎么工作的，短短两个小时就能完成这么复杂的东西。
　　可能之前就在准备了？不是说地狱的门出了问题，心情最糟糕的就是木匠了。
　　老爷子的声音听上去确实有些疲惫，他捏了捏鼻梁，用手指着最外边几个已经裹上了一层布的东西。
　　“这几个你们都拿走吧，除了第9层的还有……”
　　轰隆——
　　就在他们在小木屋前对话的空隙，那口吞吃了太多废料的水井，不知为何突然炸开了。
　　一切就仿佛慢动作一般，大量木屑肉泥，混合着死而复生的黑虫，像是喷泉一样拧成一股绳，直接刺向了背对着它们的人类玩家。
　　胡须花白的木匠，表情骤然变化，浑身的肌肉立刻绷紧，他身后那些千奇百怪的工具刹那间飞起，但顷刻之间，只来得及斩断一半的触须。
　　那些黑虫的速度太快了，谁也没想到游戏通关后，这里居然还有东西可以越过管理者和游戏系统，直接卷土重来袭击玩家。
　　一秒不到的时间，玩家中就少了一个人。
　　唐小小感觉自己刚刚似乎被谁往前推了一下，脑子短暂空白后她终于反应过来。
　　几乎是瞬间，唐小小拿着一本被放大数倍的书籍冲了出去，但那口枯井已经合拢，里面干净得就像什么都没出现过。
　　小女孩焦急地扒着井口大喊：“乔颂姐！！！”
　　井口只传来的淡淡的回音。
　　唐小小还想用书直接捅这口井，但是她手中的书却连井口都进不去，哪怕变小了也没用，就像天生被规则排斥。
　　老木匠死死皱着眉，探着头往里看，显然也发现了井中的异常。
　　他表情也很是不解：“不应该啊，违背规则的话，不就得不偿失了么……”
　　唐小小这时也反应过来了，直接用卷成桶的习题册指着npc的脑袋。
　　“这不是你们游戏的失误吗？明明已经完成了小游戏，系统也提示通关了，为什么还会有这种意外？我乔颂姐去哪里了！？”
　　林轩此刻也被吓傻了，立刻拦着小姑娘，主要是怕那个老爷子一言不合就对唐小小出手。
　　霍思然抱起一只橘色的小猫，闭上眼睛感受了一下。
　　“小颂应该没事，她好像掉到了另一个空间里。”
　　【每个人的身上都有毛毛，养猫人的身上更是有好多好多的毛】
　　【猫咪喜欢用气味和毛毛标记它喜欢的人，这样有时候走在大街上，喜欢的人类要是不见了，就可以通过味道和毛毛找到她们了！合格的猫猫，是不会让两脚兽走丢的！】
　　小橘很喜欢乔颂，从相遇后没事就在蹭她，在那些猫毛完全消失之前，霍阿姨这边都可以确认乔颂的安危。
　　老木匠对于自己脑袋被人指着的事倒是不生气，他轻轻抚了抚胡须，突然问道。
　　“你们这位同伴，她的道德值和罪恶值，加起来的总数有超过160吗？”
　　林轩愣了一下，立刻看向唐小小，此刻被愤怒冲昏了头脑的小姑娘缓了几秒，意识到这个问题似乎很重要，终于稳定了情绪。
　　见她点头，老木匠立刻明白了：“放心吧，不是什么坏事，现在地狱动荡成这个样子，出现了不少空缺的门和空缺的岗位，她可能被抓壮丁去应聘管理员了。”
　　而且那只乌鸦不也被一块抓进去了吗？
　　“我这把老骨头就只会点小手艺，其他的事一概不懂，你们完成任务后把门带回去吧，等最终环节到来，尽量多的让那些每层的管理者站在你们这边，这样你的同伴存活几率就会越高，而且要是那两样数值高的话，说不定她还能捞个更高的位置……”
　　他越说话声音越含糊，两只强有力的臂膀一甩，立刻就开始收拾场上的木头，强制送客了。
　　“什么意思？你是说乔颂姐被那些抢门的家伙强制关到一起了吗？你把话全部说清楚啊！”
　　唐小小情绪再次激动起来，霍阿姨倒是一手拉住了她，温柔而有力的带小女孩出了门。
　　“小小，冷静点，小颂现在没事，小橘的猫毛还是能感应到她现在的状态，光着急是没用的，我们还有我们的任务要完成。”
　　林轩也有些手足无措的在旁边劝她：“大佬不会有事的，你别担心，咱们先去把门送回给第9层的管理员，刚刚那个木匠不是还给了我们几扇其他几层地狱的备用门吗？刚好那些地方咱们也没打卡，一边去完成游戏，一边给那几层管理员混个眼熟，这算不算让对方站在我们这边？”
　　他肩膀上的乔治也应和道：“对的对的，如果到时候有什么席位变更投票，我一定会投给她的，你别怕。”
　　也不知是谁的话安抚住了唐小小，小姑娘渐渐的沉默下来。
　　她没对任何人解释乔颂并不是他们以为的大佬，乔颂也只是一个普普通通才进游戏没多久，和自己一样的新人。
　　怎么能因为对方强就不担心？小尼都说了，有不少人已经包围了地狱社区，那些正在入侵副本里的家伙，又有多少是乔颂姐的敌人呢？
　　唐小小也明白，自己现在更应该抓紧时间去做该做的事。
　　她抹了一把眼角，眼神瞬间坚毅起来。
　　“好，我们先去最近的那层。”
　　此时，瞬间被拽进无间地狱的乔颂，瞧着广场上遍布马赛克的奇特场景，似乎瞄到了好几张熟悉的面孔。
　　她不由得哦吼了一声。
　　自己这是，进贼窝了？
　　作者有话要说：
　　18、刀锯地狱（木质家具店
　　偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。
　　*源自百度


第88章 地狱社区
　　黑压压的广场上，就没几个活人，除了远处那些比较扎眼的她所熟悉的家伙，近处几乎全是大大小小的鬼。
　　各种脸色发青，死相各异的鬼都聚集在这里，有不少家伙似乎刚从惩罚区出来，断手断脚的，骂骂咧咧的时候都没什么力气。
　　乔颂记得自己刚刚是被拽进了那口井，也就是说，井里面连接的就是惩罚区的出口，最底层的无间地狱。
　　她心下一动，看了看自己脚下踩着那些废木料，感觉这些被切碎的家伙好像也有了动静。
　　乔颂往旁边退了几步，走的时候又不动声色的碾了这些家伙好几脚。
　　反正这些遭遇第18层惩罚的也不是什么好家伙。
　　更有甚者，隔壁第17层的一摊肉泥，还在努力聚合成人的模样。
　　这鬼似乎刚从石磨地狱出来，恢复的过程里疼到牙齿打颤，表情都麻木了。
　　“cao……我、我……出来了？”
　　被石磨碾压的触感还历历在目，它一边聚合人身一边牙酸道：“嘶今天、怎么这么热闹，大家干嘛都堵门口？”
　　旁边一个重度烧伤的鬼，检查完自己的伤口，缩着脑袋呲牙咧嘴道：
　　“那位新来的黑衣大人在召集人手干翻地狱呢。”
　　旁边的鬼闻声都惊了：“可地狱的主人不也是黑衣吗？这这这，大鬼打架小鬼遭殃啊。”
　　“你懂个屁，新来的大人说了，地狱这种只会惩罚鬼的区域就不该存在，要把这里改成只针对人类玩家的游戏，以后鬼怪来这里就只需要应聘NPC上岗，到时候咱们折磨的都是人类玩家，不比现在好多了！”
　　旁边一个木乃伊干尸状的鬼怪也在附和：“是啊，现在那位大人正在招兵买马准备占领地狱的十八层，你说咱们要不也去应聘。”
　　“但我听说，想应聘游戏管理员，据说至少得红衣级别以上，不过咱们要是只在副本内打打杂做个npc的话，估计能行。”
　　“对，还得和人类竞争，据说人类也能应聘管理员，就是得看什么数值，数值过高的也能在单独某层地狱崩溃后被选为候选者。”
　　“所以才说这位大人聪明啊，他准备把所有的候选者都拉到无间地狱里做掉，到时候只扶自己的人上位，说起来，刚才这是不是也开了一扇传送门来着？现在在无间地狱里抓到人类上交给那位大人，据说能换钱诶。”
　　“奇怪，刚刚明明看到一个身影掉下来了才对。”
　　一个断头鬼双手捡起自己的脑袋，在黑暗中转了一圈，还没来得及摆正就被人捂住嘴巴拖走了。
　　剩下的鬼还在继续讨论：“咦，是地上这堆木屑？这是第18层刀锯地狱的刑罚吧，原来是这些渣滓，呸一口再走。”
　　周围几个鬼顿时都呸了起来。
　　虽然都是关在地狱里受刑的鬼，但这其中也有鄙视链，被刀锯成这个模样的，大多是犯了第18层里最重的罪。
　　而这几个在从第16层17层出来的，大都是些贪赃爱财的鬼，像对妇女儿童出手的家伙，基本上就处于鄙视链最底层。
　　“所以哥几个要不要去试试，我有相熟的家伙，在那位黑衣大人面前混了个职位，咱们打点一下，直接插队进入候选区。”浑身烧伤的鬼，继续游说其他几个家伙，活像个出来招聘的小工头。
　　“喂，你们——？”
　　他一回头，发现刚刚好几个和自己搭话的家伙居然都不见了，只剩下旁边一个刚从石磨地狱里出来，重塑身体还没多久的家伙，抬手惊恐的指向了他背后。
　　“！”
　　这个眼睛被烧伤，还处于恢复期就的家伙，转头看了一眼：“吓死我了，还以为你说后面有什么呢，兄弟你都看什么了？吓成这样。”
　　结果等他再回头，那个石磨地狱出来的家伙也不见了。
　　一股凉意直上心头。
　　周围都是鼎沸交谈的鬼群，但此时，这鬼只觉得有什么突然不对劲起来，不是，无间地狱里还能闹鬼的？
　　“这位小兄弟，听你说似乎有门路去大鬼那边应聘NPC？”
　　烧伤鬼被突如起来的声音吓得一激灵，一回头，只见一个脸部缠满了奇怪绷带的家伙就在旁边，肩膀上还站着一只奇特的红眼乌鸦，但仔细一看好像眼睛也不是红色，就是普普通通的眼色。
　　这家伙不知哪冒出来的，把他给吓了一跳。
　　等会儿，脸部被挡住了，看不清面容的颜色，这该不会是个……
　　烧伤鬼下意识嗅了嗅，有股很正的阴气味，那应该不是玩家。
　　刚从绷带鬼身上薅下来绷带缠了缠脸，然后又披上了鬼物斗篷，顺便让乌鸦自己机灵点，别暴露什么的乔颂，扶了一下自己手腕上刚装满的一个酒瓶。
　　没想到打晕好几只鬼，居然都装不满一个瓶子，看来这几个家伙的质量不行啊。
　　全然不知自己刚刚谈话的老兄，已经变成了酒水原料的烧伤鬼，飞速评估了一下乔颂的实力，顿时语气热络起来：
　　“可以呀，我正好想找几个兄弟一块儿结伴去呢，这鬼单力薄的，也不好和其他小团体竞争，兄弟怎么称呼？”
　　“叫我宋巧就行。”
　　听这声音像是个女的？
　　但刚才他判断过，这女鬼的实力，比之前那几个他搭话的家伙都强了不少，多看两眼甚至都让他慎得慌，大概是个实力很强的大鬼，红衣不至于，但应该比普通的白衣小鬼强上不少。
　　烧伤鬼立刻点头换了称呼：“宋姐，那咱们去彩大人那边排队？我有个兄弟在那边混了个招聘组员，咱们过去直接冲上一层地狱，只要能冲垮一层，马上就能混个NPC位置，搞不好还能竞争一下管理员。”
　　彩大人应该是那台显示屏，这家伙还真是在哪里都想着做生意。
　　不过，乔颂没想到，地狱里的这些鬼为了不受刑，都变得这么有事业心了。
　　“可以，不过咱们直接攻击地狱没关系？我记得有的家伙一进去，就会被里面的处刑道具主动攻击。”
　　“嗐，那都是些罪孽深重的家伙，当然，我不是说咱们的彩大人，他们这些外来的大人就等着处刑道具去掉身上的符号呢，而且咱们不走正门，会走大人们开辟的其他通道，对了，你身上的数字多吗？”
　　说最后一句话的时候，他有些小心翼翼。
　　乔颂摇摇头，想了想还是补充了一句：“我只有第4层不能去，其他的几层都没问题。”
　　孽镜地狱都关门了，这当然无从查证。
　　“那感情好啊，我兄弟说他们接下来的任务里不包括第四层，咱俩刚好能赶上这一波出征！”
　　被烧伤的鬼怪自称郑勇，据说活着的时候是个厨子，可能是因为贪污了太多老板给的买菜钱，没想到死后还得在地狱受罪。
　　“宋姐，您说您是来到这个游戏后才死亡的，那您生前是玩家？”
　　乔颂点头，主要是她还没有搞懂无限公路世界的鬼怪构成，这厨子刚才说他是死后才下的地狱，又说他活着的时候，是在人间某个省会的餐厅后厨，这无疑都说明了他所谓的活着的时候，并不是在副本里当活人，而是在人间。
　　这些所有迷失在无限公路的玩家，都想回去的那个人间。
　　这点就和小尼有着天壤之别，小尼是作为副本的本土npc死亡的，死后才变成了鬼。
　　郑勇顿时肃然起敬：“那您应该有技能啊，这不得是红衣级别的管理人才！”
　　无限流世界最多的炮灰就是白衣小鬼，而到红衣那个级别，不仅仅是因为红衣鬼怪的怨气更重，更是因为红衣会具备很多白衣小鬼不具备的能力。
　　所以哪怕怨气不够，只要拥有特殊能力，都会被尊称一句伪红衣。
　　乔颂想到了规则便利店那个晴天娃娃，以及能将制造的玩具都变成活物的茵茵。前者应该就是接近红衣的鬼怪，后者就是真正的红衣。
　　“咱俩要是分到一队，还得仰仗大佬多帮衬帮衬我，我现在还是个小鬼呢，也不知道什么时候才能觉醒你们这样的能力。”
　　玩家活着的时候，总是被这些鬼怪敌视，死了以后倒是很容易就被接纳了。
　　乔颂心思一动，赶紧又套了套话，郑勇这家伙刚才主动拉其他鬼怪入伙，果不其然是个话唠。
　　“毕竟这个鬼世界，和我以前活着的时候以为的阴曹地府完全不一样嘛，玩家还总觉得自己通过玩这些游戏能回到人间，咱们死人能获得什么？不过就是在这个世界里浮浮沉沉罢了，呸，这地狱设计还得让咱们受罚，凭什么对活人就得网开一面？”
　　郑勇越想越气愤，似乎是生怕乔颂这个从玩家死后变成了鬼怪的家伙，立场不够坚决，说了好多这些活着玩家该做的事，其中最多的就是抱怨不公平：
　　“人活着的时候不也会犯罪吗？咱们一进地狱社区就得受罚，而那些玩家还能玩些不知所以的小游戏，一旦通过就免除处罚，照我看，就该和咱们一样，在每个活人身上都打上数字，该罚罚该打打！”郑勇很是愤愤不平。
　　前面那些话乔颂不做评价，后面这句倒是不错，有的家伙逃脱地狱确实会让人不爽。
　　而且，郑勇说的这些，让乔颂对现在这个无限公路的构成，好像有些模糊猜想了。
　　所有进游戏的玩家，大部分都有自己死前的记忆，不说已经彻底死亡，起码是正在处于濒死状态。
　　但这个郑勇，却能明确的说他已经死了，甚至好说自己是头七以后才来到这个游戏世界的。
　　但鬼魂却不像玩家一样，有每隔一段时间必须强制下副本的要求。
　　他们缺少了系统的束缚，没有了那根吊在面前的胡萝卜，也就是说他们回不了现实世界。
　　这么一对比，有没有一种可能，其实玩家在现实世界里确实没有完全死亡，而是被定格在了濒死的瞬间？
　　所以玩家们和鬼才会有如此泾渭分明，玩家能回到现实世界，鬼却不可以，所以他们才这么讨厌玩家。
　　当然，要是在游戏里真的死了，怕是也能变成鬼吧。
　　这样一来，某些副本里的原生npc就显得有些诡异了，比如怪谈中学的学生，他们到底是人变的还是鬼变的，为什么死掉以后又会变成鬼？
　　“哎，你有听我说话吗？等会儿咱们过去先登记一下……”
　　已经带着乔颂一路挤到中央的郑勇，声音突然一颤：“快低头，是彩大人，不要直视彩大人！”
　　本来还在整合思绪的乔颂眉毛一抬，飞速的瞄了一眼显远处那个显示屏。
　　彩老板现在虽然身前身后跟了一大堆点头哈腰的鬼，但外形可谓惨淡。
　　他似乎去过第17层，头部的屏幕虽然还保持着完整，但身后的那些电线时不时会变型，像是被揉成过的泥一样，聚合一会儿又分散，不断重复这个过程。
　　看对方那屏幕上时不时出现的乱码符号，啧啧，应该挺疼的？
　　真好。
　　乔颂美滋滋地观赏了几秒这才低下头，怕引起对方的注意。
　　要知道整个广场黑压压的，大片大片的鬼和麦草似的，显示屏他们一来全倒了下去，这时候要抬头就显得格外突兀。
　　似乎是知道彩老板不希望现在这种狼狈模样被其他鬼看见，毕竟他现在白手套破破烂烂的，西装脏了也没地方换，身上还有一些被惩罚机制弄出来无法恢复的伤口，要多狼狈有多狼狈。
　　当然，整个鬼低气压也相当严重，之前撕了不少敢盯着他脸看的家伙，要不然广场上的这些鬼现在也不至于怕成这样。
　　“那股外来势力的源头还没找到？刚刚有消息传来，第11层12层的门已经消失了，你们就是这么办事的？”
　　说话的并非是彩老板，而是跟在他身后的另外一个浑身都是大金戒指，大金链子，珠光宝气的鬼，笑起来的时候满嘴都是金色的牙齿，平级的家伙都叫他金大牙。
　　这张极有辨识度的鬼脸，立刻就让乔颂想起来，这是和彩老板一批被她坑进地狱的家伙。
　　同样是去了灵车娱乐看比赛，对方级别显然不如彩老板高，虽然穿金戴银，一副老板样，但就这么站在不耐烦的处理衣服褶皱的彩老板身后，他就跟个胖乎乎的普通小弟似的。
　　“金叔，咱们得到的消息来看，外面那伙家伙好像是和玩家勾结了，不然你也知道的，他们进不去11层、12层，只有玩家可以。”
　　普通鬼怪进地狱小游戏就是去找死，而级别再高一点的鬼怪，更没有进去的必要，只要是进去的，都是被抓去受刑的。
　　既然是从npc手里抢夺了代表地狱权柄的大门，那就一定是玩家干的。以前的普通玩家可没这个胆子，毕竟抢到了门他们又不能用，能用的只有红衣以上鬼怪，也就是黑袍。
　　哪怕是道德值和罪恶值两个数值加起来，达到一个特别高的标准后，也需要每层的层主投票才能继位，也就是说，在当前这么混乱的情况下，胆敢抢门带走门，而且能用上门的只有黑袍鬼怪。
　　黑袍的数目，在整个无限流公路上也不算多。
　　地狱出问题的消息才传出来没多久，有这种情报能力，还能隔着副本影响这里的家伙就更少了。
　　一直沉默，浑身散发着低气压的彩老板，冷笑了几声。
　　“我能猜到那是谁，我说怎么离开灵车娱乐的时候叫那个破话筒和我一路走，他百般推拒，怕不是早就猜到路上有埋伏……”
　　其实说被埋伏也不准确，毕竟是他主动去找乔颂麻烦的。
　　想到这，彩老板不免又有些咬牙切齿，努力让自己不去回想那个该死的人类。
　　他得把自己的数据流用在该用的地方，免得一想到对方就气得电线乱窜。
　　意气用事的后果，他已经承受过一次了。
　　这次虽然是被坑进来的，但好歹让他发现了一个大机遇，地狱的主人出了问题，而能接盘的鬼怪少之又少，要不是他恰好落在这里，都没意识到这是个好机会。
　　“每一层的数据线都已经连上，你们把鬼集结好了就等着，能拿到地狱之门的家伙，重重有赏。”
　　金大牙在后面立刻点头哈腰又补上一句：“还有，大家记得多留意一下，是哪些玩家和外来的黑袍勾搭上了，斩断这些家伙与副本的联系，比对付玩家还要重要，知道吗？”
　　毕竟双值达标，有能力和他们竞争的玩家，都已经被彩老板提前困在了地狱小游戏里。
　　他们现在要做的，就是以数量和质量的绝对优势，在那些玩家急于往顶层逃命，而外面的鬼怪又暂时进不来的时候，一举拿下地狱。
　　“有黑袍大人领路，咱们一定稳了！这可是真正的黑袍！地狱那个主人，据说意识不清的时候才勉强晋升了黑袍，现在的状态估计也打不过彩大人，这是咱们的机遇啊！”
　　郑勇在旁边听着一只大鬼的谈话，就已经觉得心潮澎湃起来。
　　一直躲在鬼影中偷听的乔颂，心里反而想的是其他东西。
　　黑袍是什么？白衣和红衣之上的级别？头部异形的鬼怪，难道是全部默认为黑袍鬼吗？
　　旁边那个拉人入伙的话唠郑勇立刻解释：“黑袍鬼怪很少见的，除了彩大人这种头部比较特殊的鬼，还有那种动物脑袋的，再就是极其特殊的人形鬼怪，据说地狱的主人以前就是玩家。要不说他怎么这么偏袒人类呢。”
　　乔颂下意识觉得不对。
　　眼下这游戏内游戏外两伙人都想瓜分地狱的势力，前提是地狱的主人本身就不行了。但她回忆了一下自己在铁树地狱和孽镜地狱的遭遇，她怎么觉得那死小子更像是摸鱼睡觉呢？还是说，故意的……
　　突然，她转头看向了肩膀上的乌鸦，这时候小家伙很轻的嘎了一声，不知道他做了什么，整只鸟变得透明起来，这下估计很难被注意到了。
　　乔颂挑眉，再次打量的这乌鸦，看到后者都有些不自在之后，到底没说什么，只是象征性的捏了捏乌鸦脑后那几处蓬松的羽毛。
　　“别的我不管，别影响我玩游戏啊。”
　　乌鸦立刻点头，乖的不行。
　　乔颂很快被推到了郑勇认识的那位老兄弟手里。
　　那鬼的职位果然不低，似乎直接跟着彩老板身旁的大金牙做事，本来还想挥挥手劝退这个刚从火山地狱出来的老乡，毕竟上次他拉来的几个鬼，那是可不怎么入流。
　　但这回，他目光一转，看到乔颂的时候眼神却直了。
　　这气息，这临危不惧把鬼当垃圾的眼神，还有隐隐让鬼发寒的感觉！
　　无间地狱里虽然鬼怪数量足够，但绝大部分就是普通的白衣小鬼，作为顶梁柱的红衣根本就没几个。
　　眼下一看来了个能打的，当然得往上面带。
　　乔颂深知自己的电锯和锤子太显眼了，眼下头上糊了面具，还绑了绷带，加上特意伪音，连武器都换了，怕是唐小小她们站在面前都认不出她。
　　白衣小鬼遍地跑的无间地狱里，乔颂被带着赶紧插队，被引荐给了金大牙。
　　浑身都是金首饰的胖子一见乔颂，身上肥肉都颤了一下。
　　怎么感觉一见到这家伙就身上怪不舒服的。
　　“怪了，我以前没见过你？”
　　乔颂哑着嗓子拿出了手上的武器：“可能是因为这个吧，”
　　她掏出了一把警棍，这警棍也是聪明，这时候老老实实的伪装了一下，没彻底暴露本性。
　　“活着的时候，用这个杀了不少鬼，可能染上了点戾气，放心，现在和你们一起，对付也是对付那些和副本外boss勾结的家伙。”
　　原来是个死掉的玩家，地狱里死掉的玩家基本上都是死于其他人类之手，看这家伙的语气，怕是被前同类坑过，那就好说。
　　玩家活着的时候确实很讨人厌，死掉了倒是些好助力，那些技能五花八门的，基本上只要不是太菜的玩家，死后没多久，能力都是伪红衣级别起跳。
　　金大牙顿时点头拉长着语调嗯了一声：“不错不错，很有觉悟，这样，你待会儿就直接跟我一队，咱们等会儿转盘转起来的时候，除开已经崩掉的11层12层，和意外关闭的第4层，9层，每一层你应该都能去吧？”
　　郑勇路上就和乔颂说了，彩老板在捣鼓一个什么奇怪的道具，据说为此已经在无间地狱里遭受了好几天的折磨，硬是咬牙承受了下来没疗伤，就等着用那些电线一步一步入侵地狱，解决里面碍事的家伙。
　　“行，你把这个缠手腕上，到时候好好干，说不定还能捞一层管理员当当。”
　　乔颂接过那一小段比头发丝粗不了多少的黑色电线，没犹豫就这么往手上绑了一下。
　　这东西看似是个标记，但如果她掏电锯还是能轻易除掉的，更别说她身上还有一个屏蔽标记的道具【您拨打的电话正在通话中】。
　　虽然她并没有特别想要地狱的管理权，但这些和她不对付的家伙都喜欢这东西，那她当然得来掺和一下。
　　到时候抢完就跑，多刺激。
　　不过眼下嘛还是认认真真当个卧底，目前获得的情报就已经很多了，既然那台彩色显示屏觉得这个地狱里目前能和他争一争的，只剩下另外一股外来BOSS扶持的队伍，那就有意思了。
　　双方关系这么差，只要不来个情报对账，到时候只要挨了闷棍，丢了东西不都得怪在对方头上。
　　乔颂到时候想怎么操作就怎么造作，反正可以轮流背黑锅。
　　“开始了开始了，不愧是黑袍啊这阵仗……”
　　最外围聚集起来的那些白衣小鬼，虽然很多都没被选上，看看热闹也是好的呀，但凡这大鬼成功了以后地狱可就变了天了！
　　只见韬光养晦数天的彩老板，终于将自己除头部以外的地方全化作了诡异的黑线。
　　那些蠕动的东西与其说是线，更像是一条条黑色的长虫，它们似乎一早就扎根到了无间地狱里，如同地上的野草，成片成片摇曳在风里。
　　一张特殊的网逐渐笼罩了整个无间地域的底层，并往上继续蔓延。
　　和之前那样小打小闹，在离开游戏时顺便带走一两个特殊玩家走不一样，这回彩老板要做的，是把其他的每一层地狱，直接拉到某个特殊区域里。
　　一层一层的来，效率还是太低了，既然要打，那就全都集合在一起打！他就不信，那个破话筒作为一个只能传声的家伙，还能和他这种入侵型boss争东西。
　　【数据入侵……网络连接中……多网络合并……】
　　【请注意……管理员缺失……密匙与后门分配中】
　　乔颂感觉手上的那根黑线像是带着某种电流麻了一下她的手腕，很快，眼前出现一阵白光，她看到了一个巨大的转盘，悬浮于头顶。
　　那东西就像一块被瓜分的蛋糕切成了18块，每一块上面都有几个特殊的符号或者是形状，只不过其中有几块明显暗淡了下去，像是已经被吃掉了，又或者说已经是不能食用的状态。
　　【叮——入侵成功！——欢迎诸位进入无间地狱小游戏——地狱大转盘！请各位玩家努力在地狱小游戏里活下来，也请各位鬼怪努力，不要被地狱游戏捕捉哦。每一层地狱之门对应一把钥匙，一旦有超过半数的地狱权柄聚集到单一能量体的身上，游戏立刻结束，本轮游戏的准入门槛为伪红衣小鬼及以上，人类玩家标准：双值之和120及以上。】
　　【红月屏蔽已解除，祝各位玩得开心，共创和谐美好的新地狱社区！】


第89章 地狱社区
　　等系统提示音结束后，乔颂注意到她之前没留意的一点。
　　解除红月屏蔽，这是个什么东西？
　　关于月亮，她就记得地狱社区一旦进入晚上，红月就会升起，且越来越强。
　　这时，她感觉头顶的那块遮天蔽日的转盘，飞快的往她所在的区域跌落，一轮红色的月亮，在转盘倒转的瞬间悄悄浮现，月光将她的眼睛映照成一片赤色。
　　天旋地转间，头顶的地狱转盘已经落在了地面，乔颂也凭空站在了一块陌生的领土上。
　　与无间地狱那鬼影重重的场景不同，此时这个转盘中心区，是个圆形高台，明显有着泾渭分明的两波群体站在台上。
　　玩家数目只有鬼怪的五分之一，像一群被狼包围的小羊羔。
　　即使有着如此大的数量差距，金大牙见乔颂进来还是松了一口气。
　　现在他们最缺的就是有实力的鬼，毕竟不是主场作战，地狱社区的玩家大都有技能，所以鬼怪的质量就很重要。
　　能进来，就说明这个鬼的实力不差，至少伪红衣。
　　“宋巧你等会儿就跟着我。”
　　金大牙完全没考虑过宋巧是个玩家，毕竟彩老板已经提前一天把大部分双值符合要求的玩家，提前拉进游戏困住了。
　　铲除了最有潜力的家伙，剩下的就不足为惧。
　　但相比于早有准备的这群鬼，莫名出现在大转盘游戏里的人类，就显得异常警惕。
　　“这是怎么回事，我们明明在休息区，怎么又进游戏了？”
　　“不是说地狱的崩溃是从最底层开始的吗？我们在第三层的怎么也进来了！？”
　　“MD我们第一层也进来了好吗！？”
　　【叮——资格符合的生命体集合完毕，本次游戏名为地狱大转盘】
　　【圆盘中心区域为安全区，禁止争斗，通关扇形区域任意地狱小游戏，可获取圆形区的2小时休息时长】
　　【请注意：安全期归零前请选择合适的游戏，否则到期后会将圆盘上的个体随机甩进任意游戏】
　　【赠送的五分钟安全期即将结束，请各位及时选择游戏】
　　现在每个玩家包括鬼怪面前都悬浮着一个圆形的计时器，上面有倒计时，旁边还有一个九宫格数字按钮，似乎是可以直接选择自己要去编号地狱，完成游戏。
　　玩家们脸色都白了。
　　通关一次才两小时的休息时长，这底下的转盘上，粗略估计还有至少十来个地狱游戏，这得攻略到猴年马月！？
　　“等等，这里还有一条，【每一层地狱之门对应一把钥匙，一旦有超过半数的地狱权柄聚集到单一能量体的身上，游戏立刻结束】，这是什么意思，我再打卡一个游戏就能出去了，难道这条规则也变了吗？”
　　游戏系统却不回玩家的话了。
　　有的玩家着急，有的却不急，眼下的情况虽然突兀，但也算在他们意料之内。
　　一个脸上浮现出蛇纹的男人，拢了拢头顶的帽子，他全身上下都没有什么毛发，就连头顶也是盘旋着几组花样特殊的蛇纹。
　　齐蝰刚变成人形没多久，这会儿嗓音沙哑：“看来麦克疯猜对了，彩老板在发现有外来势力介入后，果然入侵了游戏系统。”
　　然而身边久久没有人回音。
　　齐蝰一看，同样浑身裹着黑袍的游一瞳肌肉紧绷，面色不怎么好。
　　他现在身上没一块好肉，11层的石压之刑，和12层的舂臼处罚，几乎把他浑身都绞了一遍。
　　那滋味，任何活着的生物都不会想回忆。
　　但齐蝰知道，以游一瞳得到的那件史诗级道具魔术师套装，和他的性格来讲，不至于修复一个躯体会疼成这样。
　　这更像是气到发抖了。
　　游一瞳皮肤上都是裂纹，修复显然还在持续，痛楚还没有完全消失，他手上却死死抓着抓着一根透明的丝线，细细感触着丝线里微弱的反应。
　　虽然没能看到乔颂伪装后的那张假脸，等他知道对方一定在这里。
　　他环顾这场上所有的人类玩家，像是要将整个人类群体都一网打尽一般。
　　哪怕是五大三粗，一直粗神经的齐蝰，也意识到了魔术师现在的状态不太对劲。
　　“游一瞳，你应该知道我们本轮最重要的任务吧？”
　　后者嘴唇蠕动了一下，几次深呼吸后，这才克制住情绪波动，收好了丝线，吐出一句话来：“我会帮会长取得这个副本的胜利。”
　　齐蝰点头：“个人恩怨先放一旁，会长的命令完不成，你知道后果的，麦克疯那家伙也不会放过我们。”
　　游一瞳目光闪烁，不知是想到了什么令人厌恶的事，到底还是收敛了情绪。
　　齐蝰摸了一把自己光头上游动的蛇纹：“你那里的蛇类盲盒还剩多少？”
　　“够你用。”
　　游一瞳冷冷掏出颗提前准备好的黑色蛇蛋：“先去18层。”
　　绝大多数玩家在5分钟倒计时结束前，就赶鸭子上架进入游戏了，基本都优先选择了序号数字小的那几层。
　　只有寥寥数人进入难度较大的12以上的层数。
　　早就在一旁候着的众鬼，在玩家们做出选择之后，也毫不犹豫按照彩大人提前规划好的分配模式，分别追着不同的玩家进入了游戏。
　　直到这时才有人反应过来。
　　“不对，为什么这么多鬼都可以参与游戏！？”
　　“之前的系统通知你们都没仔细听吗，安全期的规则针对的不仅仅是玩家，而是圆盘上的所有个体！”
　　换言之，他们不仅要提防地狱游戏的规则，还要提防明显来者不善的鬼。
　　如果没猜错，这些鬼肯定不会让他们好过，地狱的异变八成就是他们造成的。
　　乔颂早早观察清楚了场上的情况，果然没在这里看到唐小小她们，可能是双值之和不达标，唐小小之前的道德值很高，足足有90，但罪恶值只有5点。
　　能来到这里的，都不是纯粹的善人，也不是纯粹的恶人。
　　乔颂已经从金大牙那里得知，双值之和大于160的玩家，甚至已经被清理过一次了，这次进来的都是道德值罪恶值叠加为120的。
　　这个所谓的清理，是不是就是高橙橙和她哥失踪的原因？
　　彩老板就算入侵了游戏数据，但大体还是要遵循游戏本身的规则，也就是说地狱社区非常看重玩家的这两个数值。
　　乔颂回想自己进入地狱后，部分npc对她那奇奇怪怪的态度，好像有点明白了。
　　“咱们去17层，精英玩家应该都在数字序列号大的那几层，先去狩猎他们。”
　　金大牙发话，剩下的几个鬼就都跟着他一起在数字面板上摁下了17这个数字。
　　乔颂哑着嗓子问：“既然优先选择难度最高的，为什么跳过18层？”
　　金大牙的面皮抖了一下：“第18层有个木匠不好对付，等我们逐个击破后再去管那边。”
　　传送结束，一行鬼出现在了17层里。
　　【叮，石磨地狱小游戏开启，天上下豆子啦！请为石磨补充足够多，且正确的豆子，石磨吃饱了，才不会把你也塞进去磨成肉泥哦~】
　　只见一座座体型堪比工地水泥搅拌机的巨大石磨，从天而降，很快就像小狗崽一样，长出了四条毛茸茸的腿，四处走动起来。
　　这要是放在以前，不少人估计魂都吓飞了，但在无限流世界，一个会跑路咬人的石磨而已，已经算是很正常了。
　　轰隆隆的声音响起，天上传来一道惊雷，在场地内的玩家和鬼怪们才刚站稳的时候，一颗颗足有拳头大的黄豆，直接从天而降。
　　咔咔咔。
　　这些甚至都还没泡发过的黄豆圆溜溜的，还长着一张锯齿状的大嘴，在落地的瞬间就开始攻击一切活物。
　　“这他娘的黄豆怎么比石磨还可怕？！”
　　石磨还只是像扫地机器人一样在地图里乱窜，这些黄豆可是跳起来直接往咬玩家的小腿了！
　　一个戴眼镜的人类玩家立刻撑起一把彩色的大伞。
　　【职业卖伞人，商品实用性强，也得会推销，在满足设定的情况下，一把伞也能发挥大作用哦。】
　　“我宣布，这把伞的特质是——所有抱有恶意的圆形黄色物体，无法进入伞下的安全区域！”
　　滴滴滴，一个360秒的倒计时数字出现在了伞的内侧，那是它剩下的使用时限。
　　这名玩家手中骤然出现的彩色的大伞，是小摊贩摆摊时遮阳最喜欢用的那种，底下还自带了一个水泥墩子，可以竖在原地。
　　就这么一个看似除了遮风避雨别无它用的大伞，还真就把这些可以把人咬到血呲呼啦的黄豆怪物挡在了外面。
　　周围那些还在蹦蹦跳跳的大黄豆，发现没办法进入伞所在的范围后，立刻转向了其他人。
　　玩家的技能虽然千奇百怪，但并不是每一个都足以应付这些黄豆怪。
　　他们有的人选择第17层是因为自信，有的完全是因为其他人下手太快，地狱每一层游戏都有人数限制，前几层被选完了，他们才不得不来到了这一层。
　　一时间惨叫连连，也有孤狼一人就应对了这种情况。
　　而作为玩家的乔颂，却在跟着金大牙摸鱼，只偶尔拿出警棍抽飞几个靠近来的黄豆。
　　她发现了，地狱游戏里的这些怪物好像对鬼怪没什么兴趣，这就导致她附近的黄豆非常少。
　　但尴尬的是，她成了同行鬼里面，最容易被黄豆袭击的家伙。
　　在发现这个苗头的时候，她就主动提出，要靠近玩家那边去看看情报。
　　金大牙直接给了她一面镜子：“去找找看，谁身上写的有17号这个数字，想办法让他被石磨吞进去，咱们就能找到惩罚大门了。”
　　乔颂：“让写着17的鬼怪进来，不是能更快的找到17号的惩罚大门位置吗？用玩家来钓鱼，不是还多了一个用镜子查看数字的步骤？”
　　跟着金大牙进来的另外几个鬼，顿时用一种看魔鬼的表情看着乔颂。
　　这得是做了多少同款缺德的事，才能瞬间想出来的方法！
　　金大牙咳嗽了一下，显然不是没有考虑过这件事。
　　“鬼的形态特殊，一进17号就会被捕捉，石磨吞鬼的速度太快了，”
　　听这语气，似乎之前地狱没出问题的时候，他们就尝试过了。
　　乔颂嗯了声，直接揣着镜子，往玩家多的地方去了。
　　能进第17层的鬼身上都不能有17这个数字，不然进游戏就会被抓，而这面孽镜地狱的特产，可以在人类玩家的身上，直接显现出他的罪责序号。
　　除非和乔颂一样，得到了孽镜地狱里面的行刑道具。
　　但那扇镜子大门已经炸开了，所以第4层才会意外关闭，所以几乎没有人会猜到，乔颂身上还带了这种东西。
　　“老大，她身上没出现特殊数字，应该没骗咱们。”一个对着乔颂背影使用了镜子的小鬼说道。
　　金大牙嗯了声，他也不是什么傻子，会完全相信这个叫宋巧的家伙。
　　但显然对方没有骗他，确实没什么罪孽序号，那就说明她如果是个人类，罪恶值也不会太高，也就达不到进来的标准。
　　换言之，能进来，就说明她的身份没问题了。
　　让旁边的鬼收好了道具，金大牙他们朝另外一个方向，去为抢门做准备了。
　　能显示罪孽序号的镜子是第四层的普通特产，乔颂身上其实也有两个，但想着能白嫖就白嫖，最后找金大牙又要了两个。
　　她混迹在玩家聚集的地方虽然没主动攻击，但给这些家伙造成了不小的精神压力。
　　乔颂一警棍揍飞一个黄豆，顺便喂喂石磨，然后拿出面镜子，快速的往某个地方晃了一下。
　　既然混在鬼怪群体里当然不能不干事，但她没有当正义法官的意思，只是想看看哪些玩家一旦游戏失败有可能开门，她好提前做个准备。
　　不过大部分选了17层的家伙似乎都早有防备，毕竟游戏失败，他们也清楚自己要面临什么惩罚。
　　乔颂看了半天也没找到有17这个罪孽的玩家，直到她的镜子照到某个人后，突然眉毛一挑，倒不是因为刚好出现了17这个数字，而是因为这家伙身上悬浮的那一圈数字——
　　1、2、3、4、8、9、11、12、13、16、17。
　　这个穿polo衫打高尔夫球的人，厉害啊……身上挂了一个时钟似的，这么多数字。
　　这人穿着商务polo衫，长得十分英俊，是那种看上去就正气凛然的人。
　　但此刻在黄豆的围攻里，显然有些应接不暇。
　　【除了商务聚会其实也有人也是真的热爱高尔夫！】
　　【每次使用球棍击中任意圆形物体，都可精确地为其规划所击飞的距离】
　　俗话说得好，没有用错的技能，只有不合适的游戏。
　　眼下这人一棍子一个黄豆，虽然能瞬间送其离开千里之外，但黄豆数量实在太多了，手都快抡圆了，也没办法将这些东西全部赶出去。
　　“直接打进石磨里试试。”
　　就在他满足大汗之时，身后居然传来这么一个声音，polo衫男浑身一震，拿起高尔夫球棍准备防御，但身后一个人也没有，远处倒是有一个浑身绑着绷带的鬼，朝他这边看了几眼。
　　虽然不知道是谁在他毫无防备的情况下靠近了，不过刚才那家伙说的话有几分道理，他太紧张了光想着防备，应该直接把黄豆击打进石磨才对！
　　乔颂觉得，孽镜地狱这面镜子，就和照妖镜差不多，是人还是妖魔鬼怪，一照便知。
　　金大牙那边已经开始给玩家施压了。
　　玩家们一直在防备黄豆的袭击，导致大部分石磨都没有吃饱，所以已经开始攻击人类了。
　　在乔颂提醒后不久，那个穿polo衫的斯文男人，被打伞的家伙招募到了团队里，他们伞下一共有四个玩家，高尔夫男负责精准的把黄豆击飞，直接投入他们附近的石磨。
　　还有一个玩家拿着副望远镜眼镜，负责观察附近的石磨和其他情况，除了打伞以外的最特殊的就是其中一个举着一个奇怪风向标的女人。
　　乔颂和其他几个鬼晃荡到附近的时候，那女人下意识抖了一下，很快又全神贯注地举起了手中的风向标。
　　“来了！新的豆子要来了，这回是黑色的！”
　　【天气预报员】
　　【每次天气出现变化的时候，会提前5分钟出现一份文稿在你的手里，当然，也不是百分百准确哦，毕竟这世界上多的是局部地区嘛。】
　　在这女人话音落下没多久，天空中果然开始落黑色的豆子了，黄黑交杂着往下掉。
　　乔颂轻松避开这些家伙，没事还用警棍击打几个，不过黑色的这种，她故意击飞得远了一些，落到了远处那几个长着四条腿还在觅食的石磨头顶。
　　吃了黑豆子的那个石磨原地停了几秒，随即像是吃了什么脏东西一样，疯狂乱撞起来。
　　“说了让你把黑豆子打远一点，你弄这么近干嘛？！”
　　一个拿着望远镜的小个子男人大吼一声。
　　他们身上的彩色伞已经换过一轮，现在变成了一把普通的双人伞，挤4个人显然有些勉强，刚刚高尔夫的失误，把黑豆子挤到了一个离他们太近的石磨里头，结果那石磨转过来差点把他们连伞直接撞飞。
　　要不是拿着风向标的女人拉了一把他，估计他就已经直接被撞出了伞所在的范围。
　　Polo衫有些歉意的笑了笑：“对不起，是我失误了，地方太挤了不好挥杆，还有没有大一点的伞？这样下去4个人挤一把不是办法。”
　　这张脸外加他说话的语气，很难让人再生出责备的意思。
　　卖伞的觉得他说的也有道理：
　　“伞越小使用时间才会越长，我能再拿出一把给别人用，但使用时间会稍微短一些，这样吧，大家都离我近一点，咱们分配一下。”
　　高尔夫问自己能不能和他站在一起，他作为攻击手，需要更大的活动空间和活动时间。
　　“他们两个都是观察员，站在一起，这样及时播报也来得及的，我们还能主动为他们挡住风险。”
　　卖伞的的犹豫了一会儿同意了，随即掏了一把折叠伞，给了天气预报员和望远镜男人。
　　小个子男人和预报员站在一把伞下，当即收起了自己的望远镜。
　　“你不预测风险了吗？”
　　天气预报员和他上个副本就认识了，知道他那个望远镜并不是做摆设的。
　　【野生动物观察员】
　　【在大草原上，可能一个微乎其微的小动静，就意味着有大型猛兽正在悄然靠近，所以不要错过你视野里的任何小细节哦，哪怕只是一个小草丛突然动了一下】
　　“场地里动的东西实在太多了，我这边的望远镜已经派不上什么太大的用场，而且咱们最好不要离他们太近，那个打高尔夫的男人不对劲。”
　　长期与野生动物相处，他更明白有的野生动物是看上去凶，但实际上并不会主动攻击人类，而有的动物，看上去十分温顺，却会冷不丁的给你来上一口。
　　天气预报员愣了一下，回头看了一眼和卖伞的死死的站在一起的高尔夫球员，默默的往旁边挪了几步。
　　但这时，她又看见离她们不远不近的那个绷带鬼，顿时手有些抖。
　　虽然来无限流世界这么久了，但她真的挺怕鬼的，尤其是这种看不清五官，但时时刻刻给人一种极大压迫感的鬼怪。
　　谁知，手中拿着棒球棍道具，正在努力解决黄豆的野生动物观察员，突然让她抓着伞，示意预报员往绷带鬼那边靠靠。
　　“虽然说出来你可能有点不信，但我直觉，等会要发生什么大事的话，咱们离这个鬼越近似乎会越安全。”
　　天气预报员犹豫了一会儿，但在上一个副本里，也是这家伙的这句话，带着她从一个差点团灭的副本里走出来了。
　　最终，她还是选择相信同伴的话。
　　还在观察高尔夫的乔颂，眼看着他们分成两队后，突然有两人朝自己走来，还以为是玩家要攻击自己，却发现对方和她保持了一个不远不近的距离，甚至还露出了几分略带尴尬的笑容。
　　乔颂：？
　　作者有话要说：
　　17、石磨地狱
　　贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱后重塑人身再磨，另外还有吃荤的和尚同样如此。


第90章 地狱社区
　　“老姚，下一波豆子在十分钟后，这次除了黑豆子，还会出现红色的！你记得打远一些！”
　　短短半个小时，野生动物观察员老姚，在预报员的提醒下，光是用棒球棍就已经击飞了无数颗拳头大，且会咬人的黄豆脑袋。
　　两人也成功摸清楚了石磨进食的规律，目前只有黄色豆子是安全的，吃了黑色豆子的石磨会变得暴躁。
　　红色的效果还未知，但为了安全起见，最好是将那些红色豆子也弄远一点。
　　在这过程中，还要尽量的把正常的黄豆，送进离他们最近的几台石磨的嘴里，要不然那些没吃饱的家伙，会直接攻击人类。
　　反倒是和卖伞的分到一队的那个高尔夫男，不知怎么的，虽然绝大部分时候都能精确地把黄豆喂到正确的石磨里，但偶尔也会把黑色的“不小心”击飞到了离得比较近的地方。
　　那些吃了黑豆子的大块头就会变得格外暴躁，好几次差点冲进防线。
　　但这时候高尔夫男又会及时的补救，用黄豆引诱它们离开，并满头大汗的解释。
　　“不好意思刚刚挥杆速度太快，没看清颜色，真的抱歉，要不，我这还有一张防御卡你先拿着，待会要是有危险你先用这个挡一下。”
　　卖伞本来对他已经有些不满，有时只能狐疑地接过他给的东西。
　　嗯？居然是张一次性防御卡！
　　这反倒让卖伞的有些不好意思，毕竟这种卡是很好用的一次性道具之一，也不便宜。
　　他的技能道具伞可以不断刷新，换了人家的一次性防御道具，有点占便宜的意思，毕竟除了提供伞，他基本上也起不了其他的作用了。
　　“行，你接下来还是小心着点，我帮你多看着点豆子的颜色，别再搞错了。”
　　高尔夫男点头说是。
　　远处一直观察他们的老姚，倒是已经看出了些不对：“那个拿高尔夫球棍的家伙，是故意的。”
　　和老姚挤在一起的预报员也点点头，她转动着手上的风向标，时刻观察情况：“他就是在故意把黑豆子打在附近的，等会儿红豆子要掉下来了，咱们别离他们太近。”
　　老姚顿了顿，也补充道：“卖伞的人不坏，到时候有什么事咱们捞他一把，彤雨，这个你拿着。”
　　老姚掏出了一个和自己同款的棒球道具。
　　【街头男孩防卫套装之棒球棍】
　　【品质（普通）/当前剩余可使用时长99分钟】
　　“这后面的豆子越来越多，进攻比防守重要。”
　　伏彤雨毫不客气的收下了，她俩不是第1次打交道，每次用对方的道具之后，要是能活下来，就返还灵魂币和其他道具，危急关头，朋友给的，用了再说。
　　拿好棒球棍之后没多久，伏彤雨面色一肃，高喊道：
　　“还有一分钟红豆子就要来了，大家做好准备！”
　　这嗓子不光是卖伞那边也能听见，离她俩不是特别远的乔颂也听得很清楚，感觉像是故意也说给她听一样。
　　乔颂挥舞着手中的警棍，虽然没换武器，但依旧还算游刃有余地处理任何敢靠近她的家伙。
　　没记错的话，她现在配备了绷带和鬼物斗篷，看上去应该鬼气森森的不怎么正常才对，不把人吓得半死就差不多了，怎么还有人主动找她示好？
　　就和预报员说的那样，很快，一场百分百的红豆雨，哗啦啦的从天而降，这些红豆子比黄豆可凶多了，不光体型更大，满嘴的獠牙锯齿，更是占据了脑袋一半的位置。
　　之前那些黄豆大部分落地后，如果没有第一时间咬到人，很快就会丧失活力，然后被赶过来的石磨一点一点吃掉。
　　黑豆子则会在落地后，像是融化的冰块一样慢慢消失。
　　而这些红豆，落地后快速地长出了两条粗壮的胳膊，用胳膊当做手，直接朝有活人的地方奔跑，跟疯狗发狂似的。
　　乔颂一棍子下去抽飞一个红色身影。
　　她先是用了一半的力气，发现红豆被她当场揍得脑袋瘪下去之后，居然还敢反口过来咬，下手立刻加重，这回使了百分百的力气敲在了这东西的脑袋上。
　　噗噗几声过后，周围很快爆出一地的红豆粉。
　　不远处的伏彤雨和老姚都惊了，这鬼好厉害，不像他们有伞防御就算了，拿着那么一把小小的黑色棍子，居然没一个豆子能近他的身。
　　乔颂拿的这把警棍比较特殊，之前敲黄豆的时候就发现了，用力太大的话，那豆子当场就会被粉碎，不知道是不是发挥了警棍的撕裂作用。
　　她还得用黄豆来喂石磨，所以基本没用过完全的力气，就为了只把黄豆抽飞到附近的石磨头顶。
　　但这红豆明显不对劲。
　　“彤雨！躲开！又有石磨朝你们过去了！”
　　卖伞的在远处大喊了一句，老姚立刻反应过来，拿着手中的棒球棍就去敲缠住她们的那个凶的要死的红脑袋，但显然低估了这家伙的防御力，乔颂拿着警棍都需要用百分百力气才能敲碎的豆子脑袋，老姚那个普通棒球棍一棍子下去，球棍上反倒出现了凹陷。
　　【街头男孩防卫套装之棒球棍（已损坏）】
　　手中的棒球棍很快变成一坨废铁，老姚骂了句脏话，很快又掏出一张同款的棒球棍大举卡，就是颜色不一样。
　　新棍子的耐久更好，很快将红豆脑袋敲得哐啷直响。
　　但红豆怪物只是短暂的被击溃，晃了晃脑袋，立刻又张着獠牙大嘴卷土重来，老姚这回反应迅速，直接怼着棒球棍，把红色的豆子怼进了朝他们来的那个大石磨嘴里。
　　既然人处理不了，那就交给能磨豆子的家伙！
　　豆子果然被克制住了，石磨吃到了食物也不再冲人类来，这下一次解决了两个麻烦。
　　但原本青石板颜色的大石磨，在吃下了好几个红豆之后瞬间变成了红色，一整个大石头顶像着了火似的，滋滋往外冒烟。
　　伏彤雨手中的风向标又转了一下，似乎有新的报告出现了，她的脸色瞬间白了下去。
　　“特大灾害性预报，局部地区即将迎来岩浆雨……这是什么意思……”
　　老姚在野外观察动物带来的警觉性突然爆发，立刻拉着她往伞下躲，并瞬间将伞面直接朝向在人面前那个已经变红了的大块头。
　　乔颂也是察觉到了不对，提前往外挪了一段距离。
　　只见大片大片的岩浆，直接从离老姚和伏彤雨最近的石磨口中喷发，瞬间溅射到了周围一整片，包括黄豆黑豆红豆在内的东西，在被这岩浆雨喷射的时候，身上都出现了腐蚀迹象，一颗颗的豆子变得和海绵球似的，千疮百孔。
　　乔颂“嗯？”了一声，微妙地感觉到，好像有什么不对。
　　这游戏风格怎么突然变了。
　　每一层地狱都有每一层地狱的游戏模式，石磨地狱的重点应该就是让正确的豆子进入石磨，顺便就防止其他豆子偷袭人类，怎么这个红色的家伙，反而连石磨本身也腐蚀了。
　　17层的攻击方式要符合这一层地狱的主题才对。
　　这个用岩浆攻击的方式，怎么感觉更像是……
　　“王八蛋你干什么！？”远处传来一声怒吼。
　　卖伞的眼看着老姚他们逃过一劫，一颗悬着的心刚放下，就感觉旁边提着高尔夫球棍的男人，突然击中了一颗黑色的豆子，直接冲附近又一个石磨而去。
　　吃下黑豆子的石头怪立刻横冲直撞起来，高尔夫男再接再厉，很快直接找到了一颗红色的豆子，瞄准后直接提棍击飞，打进这个已经开始发癫的石磨嘴里。
　　黑豆加强石头怪的攻击力，红豆让它火山喷发这一套组合技能下去，毫无防备之下，那两人非死即伤。
　　但这一切发生的实在太快了，刹那间，新一轮的岩浆再次迸发。
　　唯一庆幸的是那两人对这边早有防备，老姚和伏彤雨几乎时刻把伞面对着这边，要不是反应迅速，这会儿人已经没了。
　　“高晖！你偷袭他们干什么，你有病啊！？”
　　卖伞松了一口气的同时，当即就想直接把高尔夫男赶出伞下，管这家伙有没有给自己送道具卡，这种心性的人就不能留在队伍里！
　　奇怪的是，他却发现自控制不了手中的这把伞了。
　　【金融陷阱】
　　【高回报的理财产品，必须好好看清条款哦，请提前确认合同，一旦签字表示同意，就需要遵循相应的规则，直到合同期满】
　　【检测到对方已经收下利息，不可提前拿回本金，你暂时拥有了特殊物品“防御伞”的使用权。】
　　【剩余使用时长27分58秒】
　　高尔夫男刚刚送给卖伞的一个防御道具，当然不是白送的。
　　一个普普通通的一次性护盾，放在其他副本或许会很有用，放在这种时时刻刻会有豆子砸下来的副本里，却相当鸡肋。
　　而高尔夫男用这个价值并不算低的护盾，换取了一个防卫性合同条款。
　　“别白费力气了，至少半小时以内你都没办法把我赶出去，而我只需要10分钟就能通关了。”
　　高晖稍微扯了扯领子，脸上露出一个堪称败类的笑容。
　　“本来还以为得用很多道具才能混过去这个游戏，没想到倒是碰到了你们这几个冤大头。”
　　他的金融技能和球类技能不一样，只能用在人身上，所以大部分时候，如果没有队友，他都是先想办法等人邀请自己，再设法用陷阱完成某种特殊交易。
　　在这个游戏里，一个击打黄豆的高尔夫技能，已经足够吸引其他玩家合作了。
　　他深知自己是个什么东西，所以一直想设法去第4层找面镜子来照一照，到底有哪些数字的地狱不能去，现在虽然第4层炸了没办法搞到镜子，但这不妨碍他对任何一层地狱都抱有警惕性。
　　“我和你们这些贫民不一样，你们游戏失败失去的只是一条命，我身上可背着不少道具卡和资金呢，这么算起来，你们的死可比我有价值多了，所以就得麻烦你们，先去喂饱怪物了。”
　　早先他就观察过了，这些石磨虽然需要吃黄豆，但黄豆的消化速度非常快，哪怕他不停的将黄豆击打进石磨，这些大块头依旧会原地消化个一两分钟就又动起来。
　　但人不一样，这副本里进了好几个鬼，那些鬼会特意干扰人类，他们远处就有几个人因此失误被喂进了石头里。
　　在那之后，吞人的石磨就不动了。
　　显而易见，既然给石磨喂黄豆才能不会有负面效果，那喂人也可以，正确的食物不仅仅是黄豆，也是人类。
　　“一颗黄豆的体积才多大，而一个人，可相当于十几二十颗黄豆了。”
　　注视着伞下另外那个玩家堪称惊恐和后悔的表情，高晖十分愉悦的拿出了一把新的高尔夫球杆。
　　“放心，我们是‘合作关系’，我不会让你死的，代价就是你的伞会一直为我服务，我也会带你通关的，不用客气。”
　　打着伞的那位，现在气得恨不得哐哐给他两拳，但任何对高晖的攻击行为都被禁止了。
　　远处，缓过来的老姚和伏彤雨，也发现了卖伞的这边好像出了什么意外，他虽然一直为高晖打伞没动，但表情焦急，大喊着让他们赶紧逃。
　　“他要害死你们！走啊，那把伞还能用半个小时，你们走啊！”
　　他们三人虽然是在游戏里才认识的，但在这个世界里，任何能坦诚相待交出后背的朋友，都弥足珍贵。
　　“伏彤雨你还瞎转什么预报针，快逃啊！”
　　卖伞的还在那焦急大吼，而高晖却嫌他太吵了，直接拿了一张便宜的道具卡塞进他的口袋。
　　“接下来保持安静，我不让你说话的时候不能有任何其他反应。”
　　金融效果生效，对方收下了他给出来的利息，所以五感在内的资产，会暂时由他分配。
　　耳边没有了那大呼小叫的声音，高晖这才又慢条斯理的又挥出一杆。
　　他的高尔夫技能其实比想象中更有效，毕竟想要让别人拉你入伙，你的技能就不能表现的太强势，有用且适当的示弱，这才能很快被其他玩家所接纳。
　　一个巨大的高尔夫球袋直接落到脚边，无数根杆子自动往外飞，不再掩饰能力的高晖，同时使用多根球杆一起攻击黄豆。
　　咻咻咻。
　　大量的黄色球体被直接砸到了磨盘脑袋上，像是主动投喂一样，安抚了它们的进攻情绪。
　　高晖却有些不满意，侧过脑袋：
　　“喏，我说了吧，吃黄豆的效率，不如吃人来的快。”
　　他一杆子击飞一颗红色的豆子，准确无误了命中了老姚他们附近那个刚吃了黑色豆子的石磨。
　　又一个大石头怪肚子膨胀起来，在伏彤雨几乎惊恐的目光里，红石磨再次爆炸。
　　“呼，真漂亮，和火山喷发似的，这回应该活不了了吧，等吃掉这两个人应该就足……”
　　嘴边的话突然被卡在喉咙里不能动了，高晖感觉到自己视野里的画面，突然被分解成了大块大块的碎片，一道一道的金光出现在眼前，晃得他脑袋发晕。
　　怎么回事——
　　窒息的感觉渐渐翻涌，他意识到自己的脖子被死死勒住了。
　　是、谁？
　　金属长杆落地，他用力的扯上自己的脖子，只能够到几根细细的金色的线。
　　不对，明明在伞里，为什么还有东西能攻击到他？他用技能控制住了这个用伞的玩家，这个玩家不可能不保他！
　　早就被限制住了五感，一直在试图说话的雨伞主人，眼中是不加掩饰的嘲讽。
　　‘我这把伞限制的只是红黄黑三种颜色的球形物体，可不包括黄色的线哦。’
　　要是嘴巴没被封住，受合同影响，他肯定会出言提醒高晖这家伙，但显然对方限制了他说话的能力，直接搬起石头砸了自己的脚。
　　“唔，救、救……”
　　脖子上的金线越收越紧，在他背后，金大牙慢条斯理地转动了一下粗壮手指上的戒指。
　　“宋巧，你说的就是他？”
　　一直在旁边看戏的乔颂点点头：“他身上的数字很多，别直接弄死了，应该很多层都能用。”
　　这话一出，伞里还站着的另外一个无法动弹的玩家，立刻浑身一抖。
　　完了，鬼来了。
　　旁边这家伙都栽了，他怕是也要没命。
　　“不过，这几个活人暂且先放在一旁吧，”乔颂建议道，“咱们虽然鬼多力量大，但一次性得罪太多玩家的话，容易激起他们团结起来与我们对抗的心思，到时候反而会干扰我们做最重要的事。”
　　乔颂暗有所指。
　　金大牙立刻明白，这家伙说的是彩老板要求的，抢夺地狱之门的事。
　　确实，这些玩家的能力千奇百怪，要不是从后方突袭，这个挥着高尔夫球杆的家伙也不好对付，一个人就差点把其他三个人给弄死了。
　　要说内斗这种事还得是玩家呀。
　　“行，先提着他找个磨盘喂喂，要是能唤出地狱之门，这次算你立了大功。”
　　旁边立刻有小鬼殷勤地拿出一面镜子，往高晖身上晃了一圈，果不其然看到了镜子里的，那一圈满满当当的数字。
　　“好家伙，恶贯满盈呐。”金大牙笑嘻嘻的摸了一把这个人类的脑袋，直接扯着他往旁边一丢。
　　“抬到那边去，先砍一根手指留着等会儿喂门。”
　　高晖睚眦欲裂立刻挣扎起来，他的口袋疯狂震动起来，像是有很多道具卡即将被激发。
　　而金大牙只是轻轻的用手指隔空点了点。
　　一根根金线从他身上那些首饰上飞出来，直接将这个人类死死的绑成了一颗金色的蚕茧，所有的技能和道具通通偃旗息鼓。
　　金大牙还很贴心的，给小弟们留了耳朵和手足在外面。
　　“砍完记得包扎，别弄死了，后面几层应该也能用。”
　　小弟们忙说是，直接将这人抬走了。
　　乔颂看了一会儿，没什么表情的挪开目光，提着警棍看向了红色磨盘集中爆发过的那个区域。
　　那一块可谓是相当惨烈，不少豆子和磨盘，受这一次集体范围的攻击影响，都失去了活力，这显然也证实了乔颂之前的那个想法，红豆子的身份问题。
　　不过，眼下这里其实还是有活物的。
　　老姚和伏彤雨一边咳嗽着，一边从一张兽皮底下钻出来，奋力往外爬。
　　看见乔颂后，虽然有些害怕，但依旧微微点头悄悄道谢，这才继续往外逃，离开的时候顺便带上了跟个木桩子一样杵在原地，逃过一劫的雨伞主人。
　　乔颂目送这些逃的飞快的玩家离开，自己则蹲下，在原地用棍子拨了拨，爆炸余晖后遗留的那一滩红色的浓稠物资。
　　她果然没看错，是岩浆。
　　那个天气预报员说的话也没问题，火山喷发，岩浆灾害，这种明显不是本层特色的东西，居然出现在了这里。
　　红豆不像是第17层的，更像是第16层火山地狱的物品。
　　在地狱大转盘里，每一层是直接相连的吗？不然怎么隔壁的道具怎么跑到这里来了？
　　也不知道是不是这一波消耗了太多豆子，天上掉豆子的频率减缓，很快那些磨盘就不动了。
　　其中有些石磨身上血色斑斑，显然不仅吃饱了黄豆也吃了足够多的人。
　　这种体型明显大一圈的家伙，在原地停下来后，很快哐当落地，四条腿消失不见，重新变回了磨盘。
　　金大牙立刻招呼小弟，找到了里面体型最大的那一个，把刚刚收割到的高晖的手指，投到了磨盘里头。
　　嘎吱嘎吱令人牙酸的声音响起，那个已经没有了腿的石磨，在没有人推的情况下，自己转了起来，一圈圈血沫子顺着通道往下滑。
　　在金大牙欣喜的目光中，一个散发着光芒的圆形大门出现在了磨盘的底部。
　　与此同时，乔颂听到了耳边的提示音。
　　【恭喜您通关石磨地狱小游戏，获得两小时安全时长！玩家现在可以选择直接返回安全区，或留在当前区域继续游戏！】


第91章 地狱社区
　　他们通关第17层的速度并不是很快，乔颂发现了这次游戏与以往最大的一个不同。
　　没有吉祥物。
　　严格来说应该是17层的游戏管理员不见了。
　　“你们几个，拉住门，疼死了也不能松手知道吗！”
　　金大牙虽然嘴里说着要给宋巧记一功，很明显涉及到处理门的环节，就不让这个新鬼插手了。
　　一张奇奇怪怪的黑色电线编制的网，被放到了那些鬼的手里，他们用其笼罩住光门，然后由金大牙撒出一大把金色的细沙。
　　【金沙封印】
　　【黄金有多保值，封印就有多牢靠，当然，细沙一般的黄金，也总会从指缝间慢慢溜光，在金沙掉光之前，封印有效】
　　金沙流逝速度，显然比不上那电线发威的速度。
　　彩老板这回可谓是下了血本，忍痛将身上的电线直接给割下来了一截，交给金大牙他们。
　　这黑色电线做成的网，就是专门用来捕捉门的。
　　原本还在转动的磨盘，突然间就停滞了，底下那扇惩罚区的大门抖了一下，刚准备缩小逃跑，就直接被黑色的电线给缠住，如同一尾挣扎的鱼。
　　金沙流动间，门彻底不动了，就此被黑线给吃了下去。
　　“不错，东西到手了，MD就是那群吉祥物溜的真快，钥匙都在管理员身上，这些家伙怕是扔着游戏不管，逃到其他地方去了，等会儿重新挑一层，争取短时间内快速扫荡完所有的区域，一定要把那群管理员给抓出来，知道吗？”
　　几个小鬼纷纷大喊说知道了。
　　管理员他们是打不过的，但是可以抱大腿啊，以前在地狱只有吃苦的份，这回来了几个大鬼，他们总算是能扬眉吐气了。
　　地狱就应该让他们鬼怪翻身做主人，而不是把鬼抓起来折磨！
　　“咱们先返回安全区，看看其他小组的情况。”
　　每个鬼身上都有那个系统给的按钮，这回在显示屏开了挂的情况下，鬼怪们少有的享受了一把和玩家一样的待遇，按下已经亮起的通关键后，直接返回了地狱大转盘中心的安全区。
　　底下代表17层的那一片果然暗了下去，代表门已经被夺走，乔颂却注意到18层，也就是连金大牙都避讳几分的刀锯地狱，居然光芒也在变暗。
　　有人居然把那里的门搞到手了？
　　两道略微狼狈的身影，此时也出现在了安全区。
　　安全区这会儿玩家不算少，但这两人着实显眼。
　　乔颂仗着现在是绷带鬼的形态，所以毫不避讳的用目光仔细打量着看样子吃了大亏的魔术师和他的同伴。
　　游一瞳倒还好，虽然身上看上去伤也挺多，面色阴沉，但看气息状况不像是受了什么致命伤，倒是他旁边那个，齐蝰如今整个下半身都断开了，像是离开游戏的时候才刚勉强接上，中间红红白白的，都能看到身体内部构造了。
　　但这样他居然还没死，还有空在那咬牙切齿的骂骂咧咧。
　　周围的玩家看到他俩伤的这么重，还能说话，吓得都往后退了几步。
　　齐蝰伤势恢复的相当快，断开的下半截身体，几乎是以肉眼可见的速度又愈合回去了。
　　他的本体和蛇身是分开的，每次进入蛇身后受到了伤只会感受到疼，而不会伤到本源。
　　但这次也太疼了。
　　“连着整个尾巴尖儿都给我锯开了，那老人家到底吃什么长到这把年纪的。”
　　齐蝰倒吸几口凉气，再次拿出一个恢复道具，连磕了好几瓶精力药剂。
　　他算是明白了什么叫真老当益壮，被个一身腱子肉的老头子提着工具砍个半死，这经历真不想再有第2次了。
　　以往在其他副本里，他只需要张开嘴，想咬什么咬什么，想吃什么吃什么，在这副本里不是电锯就是刀锯，他就没受过这种苦。
　　本来想说一句，这次跟着魔术师好像运气不太好，想起这小子现在的脸色，他很聪明的把话咽了回去：“东西怎么样？还稳固吗？”
　　游一瞳手里拿着一顶魔术帽往里面看了几眼：“被磁带捆住的，暂时没事。”他将帽子戴回自己头上，心情说不上是好还是不好。
　　“18层的难度最大，那个管理员是故意跑掉的，我们只拿到了门没拿到钥匙，那个老头突然就消失，应该是去了别的地方，我们先去下一层。”
　　除了找门，他倒是要看看，乔颂那家伙又躲在哪里的，虽然不知道这个地狱转盘是谁弄出来的，但这个游戏的模式很好分析，除了安全区就是不断缩小的游戏区，他们总会碰上的。
　　就在他不远处的乔颂收回目光，若有所思。
　　她稍微懂一点点唇语，虽然没能完全分辨出游一瞳那死小子在说什么，但18这个数字她还是看出来了，所以刚刚通过18层的就是他们吧。
　　这样也没死，那个蛇男的生命力够强的呀。
　　金大牙他们此时也在挑选下一个区域，却听见这个才刚加入他们的宋巧突然开口了：“不如去15层，我发现地转盘里每两层好像是互通的，15层的话，左右邻居是16和14层，或许可以一次性攻略掉三层。”
　　她把自己刚刚在游戏里的发现说了出来，关于红豆的岩浆现象等等，一点藏私的意思都没有，这倒是让金大牙刮目相看。
　　本来以为宋巧这家伙是新死没多久的鬼，对人类群体还会有那么一点残余的感情，没想到啊，之前果断出卖那个带编号的人类也好，给他们提供消息也好，这家伙下黑手还挺干脆的。
　　“不错，那就先听你的，要是区域之间相连，那咱们还不用这么费时间，一次性多打通几个区域也算好的。”
　　不过说到这里，他抬头看了一眼天空的红月，那亮度不如他想象中的强，看来彩老板那家伙这次确实下了大功夫，他可是听说了，月亮代表地狱的本源力量，只要这红月不出幺蛾子，他们应该可以顺利的把剩下的门都给收割掉。
　　毕竟这里几乎没有和他们竞争的同行……
　　“不对，第18层为什么也暗下去了？”
　　一直和小弟讨论接下来去哪一层的金大牙，这时眉头死死皱了起来，他目光环视着周围那些玩家，所有和他视线接触的人都下意识的往后退了退。
　　“看来那个和我们作对的家伙，就藏在这群人里面。”其实他心底大致已经锁定了目标，毕竟魔术师和蛇男实在显眼，一看就不是普通玩家。
　　又说了句大家等会儿放机灵一点之后，金大牙再次摁下了15这个序号。
　　眼前一花，乔颂终于如愿以偿来到了磔刑地狱，也是她进这个地狱社区的初衷。
　　不知道现在地狱制度崩坏成这个样子，这里面还卖不卖地图？
　　眼前是一家古香古色，装修得很有意思的考古文创纪念品店。
　　他们此时直接出现在了店里，周围是很多排高高的货架，每一个架子上都摆满了各种奇形怪状的纪念品。
　　金大牙进游戏的瞬间，立刻观察了所有和他们选择同一层的玩家。
　　大部分玩家接触到这几个鬼的视线，立刻变得警惕起来，除了其中两位人类玩家。
　　一个穿了一身奇怪的西装，手上拿着根魔术手杖，另一个则是个光头，纹身直接铺到了头顶，手里拿着颗刚敲开的蛇蛋，有一条奇怪的蛇正盘在他的手臂上。
　　“喂，游一瞳，没猜错的话，那几个家伙……？”
　　魔术师点头，也喝了一瓶精力药剂，观察了一下自己那手臂上碎玻璃般的伤口，神色严肃起来。
　　“这群鬼，可能和我们一个目的。”
　　【叮——欢迎大家来到磔刑地狱的考古文创中心，店内有成百上千个货架，只有一个货架里面藏着活着的古物，得到该货架上的纪念品，即可通关本层的小游戏。温馨提示，不要长时间接触文物小玩具哦。】
　　不出意料，这回也没有看到本层的管理员，看来地狱异变后，这群家伙大概也知道自己要被围剿了，早早的就抛下了自己管理的游戏，带着钥匙逃命了。
　　不过地狱转盘就这么大，门每被夺走一次，就暗一个区域，最后怕是这些管理员都只能逃到一个地方，这不就瓮中捉鳖了。
　　那台显示屏，这次倒是挺有脑子的。
　　“大家几个，重点关注那两个玩家，但先不要和他们对上，那极有可能是咱们的同行，到时候收拾门之前，也得找机会顺便收拾他们。”
　　乔颂看着金大牙暗示的那个方向，表面上只会沉默寡言的点头，实际上心里别提多快乐。
　　打起来打起来，赶紧打起来。
　　由于本轮游戏的重点在于找到正确的货架，而这片区域又足够宽广，所以大部分玩家，在第一时间就直接远离了这一大群鬼怪。
　　“往东区，往东区！”
　　一群穿着衬衫，戴着眼镜，很是年轻的玩家，飞快的找准一个方向钻了进去。
　　这群玩家在安全区的时候，和第17层的幸存人类，也就是卖伞的，还有伏彤雨老姚他们三人互相交流过情报。
　　得知金大牙这群鬼怪会在游戏里祸害人类玩家的事，所以对他们早有警惕。
　　这群书卷气很重的玩家，在进入第15层后，立刻拉拢其他几个闲散的单人玩家，准备团结起来，别的不说，地图这么大，先跑远一点。
　　乔颂多看了那群玩家一眼，在里面居然发现了一个熟悉的身影。
　　这不是那个把阿岳带去换悬赏令的美工姑娘吗？
　　居然和她的城市规划师同伴，也被拽进来了。
　　这么说起来，之前在安全区好像也听到有人吼过，在第2层也被拽下来了，该不会就是她吧？
　　“我们队里有一个学习考古的姑娘，还有文物修复专业的，大家先别急，咱们当务之急是离那些鬼远一点，游戏没有限制时长，咱们先别自乱阵脚，合作起来看能不能先找到通关用的货架，早点通关才是最重要的。”
　　领着大家跑路的女孩，扎着一个高马尾，戴着一副很大的黑框眼镜，她拿出一柄拍卖小锤。
　　【实习拍卖师】
　　【精准的价格把控，以及实时的控价和情绪调控，都是一个拍卖师应该做到的，显然，当前你只能当一个没有感情的价格比对机器】
　　“我的技能告诉我，咱们附近的货架藏着很多价值相当高的物品，咱们先……”
　　她话音未落，队伍里突然有人摔倒了。
　　“有只手！有只手从玻璃罐里面伸出来了！”旁边有人惊呼，拿出道具，立刻去砸这个摔倒人腿上的东西。
　　这是一个木乃伊般枯瘦的手。
　　旁边有一个木质底座的弧形玻璃罐，上面写着埃及纪念品。
　　完家这边发生骚动的时候，鬼怪们还在死死盯着魔术师二人组。
　　游一瞳和齐蝰两个家伙正在原地休息，准确的说是齐蝰正在养蛇，他手臂上原本一米不到的蛇，现在已经能够将他整个身体都绕一圈了。
　　“不错，乖宝再长大一点，马上就带你出去玩。”
　　金大牙似乎发现了这个玩家的能力和蛇相关，还在犹豫要不要先下手为强，这时也听到了远处的骚动。
　　哐啷哐啷，好像有大堆大堆的石块落了下来。
　　乔颂望向远处。
　　她对历史文物不怎么感冒，倒是一眼看到远处占地面积挺大的恐龙化石区。
　　不知道小尼在车里和黑豆它们在干什么呢。
　　唐小小她们没有进入地狱转盘，也不知道在这一层层游戏都被绑架之后，如今的地狱社区到底是个什么景象？
　　然后她就看到恐龙化石区，一个巨大的白色骨架从墙上跳了下来。
　　那只大恐龙摇头晃脑的，在其他家伙被这突如其来的异变，搞得有些不知所措的时候，乔颂却莫名的觉得，这恐龙骨头怎么还怪眼熟的？
　　作者有话要说：
　　15、磔刑地狱（考古文创小玩具
　　现在不多见了，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔刑(音同“哲”)。


第92章 地狱社区
　　林轩现在有点怕唐小小，他第1次从这个小姑娘的脸上看出了些杀气，莫名的和乔大佬有些像。
　　他们从18层出来后，唐小小就一直处于一种很难以言喻的紧绷状态里。
　　“天快亮了，我们今天晚上要做的事很多，不能浪费时间。”
　　然后这个个子小小的姑娘就相当强硬的，直接拿出一本教科书开道。
　　事实证明她的做法的确是对的。
　　外面的走廊其实比他们想象的还要混乱，不光是那些逃命的玩家和出来捣乱的鬼怪。更严重的是地狱其他几层不知出了什么意外，街道上开始出现了一些地狱游戏里才会有的生物。
　　一头蛮牛追着一个喊救命的玩家，直接冲到了街上将那玩家从后拱翻，狠狠践踏几脚之后，叼着人家的胳膊直接将其拖入了上面几层。
　　看样子或许是带进了这头牛所在的地狱。
　　“什么情况，已经开始强买强卖了？”和其他人一起躲在唐小小的书本后，林轩抹了一把额头上的汗。
　　小老鼠乔治从他的领子里面悄悄抬头：“还真被你猜对了，这些牛是牛坑地狱出来的，第10层的npc都跑到这儿来了，放牛的那小子怕不是疯了。”
　　按他所说，牛坑地狱有一个小男孩是专门放牛的，也是那一层的管理员，他的任务就是要管理好牛群，平常那些牛连踏出店门的机会都不会有，眼下这情况，小男孩八成出问题了。
　　“我倒是希望他是脑子疯了，而不是倒戈了，要不然……”
　　林轩倒是理解：“你们地狱之主又不在，现在地狱一团糟，大家都自身难保。”
　　小老鼠打了个激灵，下意识抬头看了看天上的红月：“你不懂，那个地狱之主可不是什么好惹的家伙，虽然一直都是一副不靠谱的样子，但你要相信老鼠的眼睛。”
　　他晃晃脑袋，把那大片的红色月光从视野中晃走，刚准备开口什么时候去第17层，就感觉站在最前面的小女孩已经哐的一下，收好了教科书。
　　唐小小冷静异常：“牛群走了，咱们现在去第17层。”
　　刀锯地狱的木匠给了他们好几扇备用的门，看上去虽然都只是几个形状各异的小木牌，但据说可以当做地狱惩罚区门的临时大门。
　　在其他管理员焦头烂额的时候，把这东西送过去，无疑是救命般的恩情。
　　唐小小很快来到17层。
　　石磨地狱的门口，装修有点像是早餐店的风格，门口还写了手工大豆浆几个大字，但此时大门玻璃是碎的，店内一片狼藉。
　　灯当然是关着的，只能通过外面隐隐绰绰的红色月光，看到店里有无数台巨大的石磨，分别矗立在不同的区域。
　　乔治在空气中嗅了嗅：“卖豆浆的也不在，这群王八蛋都跑哪去了，有藏身的地方怎么不告诉我？”
　　搞得他小小一个老鼠，现在只能和人类混在一起。
　　空气中传来喵的一声。
　　霍阿姨蹲下，摸了摸自己脚边突然出现的小猫，是只很漂亮的小三花。
　　“妙妙说，在建筑内部听见了电流的声音，有种不祥的预感。”
　　三花猫示警，唐小小犹豫片刻，独自拿着那个小木牌走了进去：“我有书防护，你们在外面稍微等我一下。”
　　林轩嗳了一声，想跟上去，就突然感觉脚下一震，刹那间，无数根长蛇般的黑色电线，从地底突然抽了出来，仿佛建筑物的血管，将地面的青石板翻得到处都是。
　　动地山摇，仿佛是来了一场大地震一般，将整栋建筑，由最底层向上，全部摇晃撕扯了一遍。
　　好在动静来的快，去的也快，甚至连那些黑色的电线也很快收拢回去了，只留下满目疮痍的街道地面。
　　没怎么经过体育锻炼的林轩，一屁股坐在了地上，反倒是被旁边的霍阿姨扶了一把。
　　没想到有生之年还能在副本里面经历一下社区地震的感觉。
　　但这毕竟是副本，大家都知道事出反常必有妖。
　　霍思然眉心皱起，一只又一只的小猫出现在她身旁围绕着她。
　　猫咪们此起彼伏的叫着，似乎在判断危险的来源，这时，几乎所有玩家都感觉手腕热了一下。
　　霍阿姨手腕上原本也是戴着手环的，但进地狱没多久就想办法用道具将其隐藏了起来。
　　直觉使然，她知道把自己的道德值和罪恶值这两个数值，直接显露在外面并不好。
　　但此时被道具隐藏的手环直接重新出现，两个数字合为一体，得出了一个总和，然后闪了两下，似乎是判断出资质不达标，虚晃的数字很快再次分开，恢复原样。
　　手腕上什么痕迹都没有了，仿佛刚才只是幻觉。
　　林轩刚从猫咪的包围圈里站起来，也看了一眼自己的手腕：“刚刚怎么回事？”
　　却听见自己肩膀上的小老鼠，突然惊呼：“第17层呢，怎么不见了！？”
　　刚刚还在他们面前有些破坏损毁的早餐店，这回连招牌都不见了，店内的装潢全部消失，桌椅板凳以及那些奇奇怪怪的大石磨集体不见了。
　　17层现在就跟个毛坯房似的，只留下了一个空洞洞的建筑壳子。
　　“糟了！”
　　林轩一个机灵的站起来，准备去店里找唐小小，却发现对方已经皱着眉从建筑物里出来了。
　　唐小小抬起的手上还有一个挂绳。
　　“我刚刚把门拍到了后厨那个空白的地方，看痕迹，应该是之前放惩罚门的区域，但那个木片才刚贴上去没多久，周围的一切都被吸进了漩涡里。”
　　其实她感觉自己也差点被吸进去了，但手腕上一热，两个数值相加之后得到的那个数字闪了两下，吸力就变成了斥力。
　　乔治哎呦了一声：“我就说这是哪个天杀的来了地狱，这电线让我想起来了，是那个篡位的虫子！”
　　他似乎是组织了一下语言能力：“这家伙在你们人类玩家口中应该也算有名吧，我想想，他是开了一个什么连锁便利店，对，新人刚进游戏的时候好像都会进他的便利店副本，那家伙喝的油水可多了，没道理啊，就算对方是黑袍鬼怪，可这里是地狱……”
　　一只手把思考中的小老鼠，直接从林轩肩膀上拎了下来。
　　唐小小虽然面无表情，但乔治突然压力山大，两个小爪子抱在一起。
　　“小姑娘，咱们有话好好说，之前不合作的挺好的吗？”
　　唐小小：“你说的黑袍鬼怪是什么意思？刚刚那些黑线是便利店老板造成的吗？”那台彩色显示屏之前似乎就和乔颂姐结了仇，如果对方就是这次地狱大乱的始作俑者，那她必须要做点什么。
　　乔治下意识回头看了一眼月光。
　　那该死的月亮越来越红了，他学着林轩也抹了把汗，想：自己这应该也不算是投入敌营吧，毕竟地狱一向对玩家还算友好，现在同行过来踢馆子，还弄死这么多玩家，帮着玩家反过来打一打这些外来侵略者，等那个睡觉的地狱主人发神经回来，自己应该不会被清算。
　　小老鼠脑子里过了一遍地狱主人那脑子明显不正常的做派，以及自己听过的那些传说。
　　“无限公路上鬼怪等级其实是按衣服颜色来区分的，白衣，红衣，黑袍，金甲。你们这些天，在地狱里应该听到了不少小道消息，所以应该知道，地狱的主人据说在晋升的时候出了点意外。”
　　唐小小当然知道这件事，这个情报还是她去收集的。
　　乔治被放在了掌心，见大家都围过来，干脆就开始破罐子破摔了。
　　“实际上这个情报没有问题，地狱的主人确实在晋升的时候出了点意外，晋升失败了，但他并不是红衣晋升黑袍失败了。”
　　乔治压低声音：“他是把自己从黑袍分裂成红衣的时候失败了。”
　　林轩：？？？
　　他本来还在猜测，这对地狱主人忠心耿耿的小老鼠会不会爆出个大瓜，比如地狱的主人其实比黑袍还厉害，这是在故意示弱，什么副本之间大boss之间的斗争啊，各种阴谋诡计都在他脑中过了一遍。
　　结果没想到是他脑补太多了。
　　感情这还真是个神经病。
　　无限世界的鬼怪为了晋升又是吃人，又是敛财，又是吸收香火的。他还是第1次听说有鬼怪，想把自己搞分裂，从高往低了玩的。
　　乔治咳嗽了下：“具体的我就不知道了，但地狱主人力量和整个地狱都是结合在一起的，每一个管理者拿到的钥匙其实都是他给的，地狱之门和钥匙合二为一才能有用，现在每一层地狱既然都被搬走了，那就说明门已经被盯上。”
　　“那些电线的作用我大致能猜到，彩老板那家伙的能力，某种程度上来说，在部分区域boss间可谓是臭名昭著，他能篡改入侵，甚至吞并其他无限游戏的副本区域，好像有个说法，那些便利店就是被他吞过来的。”
　　唐小小见乔治回忆着回忆着，思绪逐渐发散，用手指戳了戳小老鼠：“说重点。”
　　乔治显然很少这么用脑瓜子，这才推测道：“咱们地狱由上往下，一共有18层，在地狱主人的建议下才搞成了现在这种社区的街道模式，但其实每一层都是相连的，那些地狱的门就像镜子碎片一样，可以一片一片的拼拢。我怀疑彩老板那家伙用自己的电线，把地狱其他的店全部都集合在一起去了。”
　　“如果门被一网打尽，再有超过半数的管理员交出钥匙主动投诚，那就算地狱主人自己回来了也没用，家里的权限都变了，他可能连副本都进不了。”
　　乔治连这个都说出来，基本上就是抱着和这几个玩家合作的心思了。
　　唐小小还记得她们在第12层舂臼地狱里，遇见乔治的时候，他正在被另一方人追杀。
　　“你的意思是？”
　　一直畏畏缩缩躲躲藏藏的小老鼠终于正色起来。
　　“咱们要不要合作？我怀疑有部分管理员已经叛变了，咱们去抢他们的钥匙吧。”
　　唐小小通过之前木匠说的那些话和乔治的这一番感言，已经明白，乔颂姐八成被拖到了联合地狱的新副本里。
　　她们这些双值不达标的玩家，甚至连那个游戏都进不去。
　　“你怎么肯定钥匙会在外面？”
　　乔治既然会这么说，那就肯定自信，他们在外面也能搞到管理员的钥匙。
　　小老鼠嗐了一声。
　　“那群家伙一个赛一个的怕死，你以为上班摸鱼的地方，除了你的自己以外，还有谁更清楚？当然是同事！我大概能猜到他们躲哪里去了，挨个挨个的找，总能抓出来的。”
　　你们救你们的同伴，我就顶着月亮的注视，献出我的忠诚，大家都有美好的未来！
　　天空的月亮愈发红润了，像是乌鸦的眼睛眨巴了一下。


第93章 地狱社区
　　月亮有些晒，这是地狱大转盘里，安全区玩家的感受。
　　不少人在第1轮通过后，正在中间的圆形安全区里，看着底下的扇形游戏区长吁短叹。
　　“真的出不去了，我本来只要再打卡最后一层游戏就能出去的，刚刚好不容易通关了，结果只有通关小游戏的提醒，打卡单上却没有任何标记。”
　　同伴拍了拍他的肩膀：“那些游戏管理员压根就没出现过，我现在怀疑，在所谓的地狱权限转移之前，咱们估计都得困在这游戏里了。”
　　能被带进地狱大转盘游戏，大都双值总和比较高，不会有任何的数值短板。
　　也就是说，这批候选人，既不是纯粹的善，也不是纯粹的恶。
　　只有这样的人，才能在无限游戏里活下去，更不用提地狱社区了。
　　谁知道却倒霉的被牵扯到了这种副本boss的争斗里。
　　“休息时长只有两个小时，要不咱们想办法也去协助一下，这样拖下去也不行。”
　　同样对话发生在无数玩家之间，这大概也是彩老板一开始设定安全区休息时长的意图。
　　既然出不去，玩家们只能2选1。
　　系统提示说了，每一层地狱之门对应一把钥匙，一旦有超过半数的地狱权柄聚集到单一能量体的身上，游戏立刻结束。
　　这是玩家的唯一机会。
　　也是彩老板故意留下的选择题。
　　是帮明显藏在玩家里的奸细，还是帮已经掌握了副本主动权，马上就要干跨地狱的外来者？
　　游戏外的玩家还在安全区犹豫，游戏里的已经争锋相对起来。
　　早在恐龙骨头跳下墙壁的第一时间，乔颂就意识到了不对，按时间来算，这会儿已经快接近天亮了，月光却丝毫没有减弱的意思。
　　金大牙抬头注意到这异常后，也皱了下眉。
　　红色的月光透过穹顶玻璃，直接照到了白骨恐龙上，显得这家伙像是肉铺上没剃干净的骨架子。
　　乔颂眼见着它从墙壁上跳下来，随即仰天，居然真的发出了一声来自侏罗纪的怒吼。
　　吼——
　　这叫声带有某种奇怪的魔力，像是黎明的号角，唤醒了沉睡的同伴。
　　刹那间，他们就敏锐的意识到，整个文创中心里所有的货架都摇摆起来。
　　不断的有商品从货架上往下掉，而那些原本平平无奇的东西，在落地后瞬间就仿佛被赋予了生命力一般，从平面的文字图画，变成了立体的，活生生的物种。
　　一根根白骨手掌从书页里爬出来，还有身穿甲胄的士兵，已经灭绝的猛犸象，某些朝代被画在书册上身穿官服的官员，甚至还有一群稚童，手上拿着花灯节的物品处跑来跑去。
　　其实绝大部分复活的文物都没有攻击性，一直重复着身为文物时的生活轨迹，但那些没有神智的动物就不一样了。
　　猛犸象们几乎是一个甩鼻，就干翻了周围一片的货架，而货架上的东西在落地后，飞快的又演化为活着的文创周边。
　　混乱叠加，原本无比空旷，安静得和图书馆一样的文创中心，此刻变成了早上6点的菜市场，吵吵闹闹，一片混乱。
　　而那头霸王龙骨架也不知道是在做什么，空洞的脑壳里点亮了两盏幽蓝的鬼火，直接冲乔颂这边跑过来了。
　　尾巴欢快地甩起来，像条小狗。
　　但玩家们就没有那么快乐了。
　　“规则不是说，整个文创中心里只有一个货架上藏着活着的文物吗，这他妈不是全活着的！”
　　齐蝰骂了一句，扯掉手臂上还没完全发育好的蛇，相比于文物中心那些复活的周边，他手中的这条蛇，反而越长大越不像活物，而是像积木玩具一样，身上渐渐鼓胀出一些塑料零件的形状。
　　齐蝰喀嚓一把拧断蛇的脑袋，吞进了肚子里，那条蛇的截面出现了某种特殊的机械装置。
　　吃下蛇脑袋的齐蝰身体开始缩小，很快消失不见，在原地留下了一套空荡荡的衣服。
　　那条没有脑袋的蛇，却在落地后不断放大，重新长出了一个新的头。
　　鹅黄色的大蛇，目光锐利，仿佛被赋予了更强大的灵魂，他吐了吐蛇信子：“游一瞳，去拿东西，我先拦住他们。”
　　面对周围那排山倒海般复活的文物，以及虎视眈眈的金大牙他们，齐蝰还能说这种话是有点底气在的。
　　毕竟最近运势不佳的魔术师，终于在彩蛋机里面抽出了一个有用的蛇，提前揣在了齐蝰身上。
　　【爬宠研究学家，没有人比我更懂得爬宠的魅力，也没有人比我更懂得蛇的魅力，当我研究它们，消化它们，我就成为了它们】
　　【蛇类盲盒玩具（稀有）】
　　【可使用时间，视宿主气血决定，当前等级锁定，十二生肖模式，蛇属性，疯狂动物城属性加成中……】
　　齐蝰从进这个游戏开始就吞了不少食物，之前要不是被那个拿电锯的玩家横插一脚，他现在甚至都不用浪费这个彩蛋，毕竟他和黑色蛇蛋的契合度相当高，如果不出现意外，黑色贪吃蛇属性下，他甚至可以啃穿每层游戏之间的壁垒。
　　而这条鹅黄色的蛇，比之前的黑蛇还要强。
　　金大牙本来对那些复活的文物不屑一顾，他们作为鬼怪npc更了解这些副本规则，要不是为了找到地狱区的惩罚门，他们这些鬼其实通关速度会远超人类想象。
　　“你们去图书区，看着那些玩家。”
　　金大牙也侧过脑袋吩咐。
　　几个小鬼立个点头如捣蒜，飞快拉着宋巧一起。
　　这些鬼也很会审时度势，金大牙要是留在这里，那宋巧这家伙大概是另一条大腿了。
　　金大牙看着这个庞然大物，表情颇为不屑。
　　“好久没看到胆子这么肥的玩家了。”
　　他睨着眼睛，面对已经冲到眼前的阴影，一双白白胖胖的手一搓，满手的金银手饰，瞬间液化，化做满天的金光。
　　一根根尖刺般的线以他为中心，往四周蔓延，像是蜘蛛结的网，瞬间控制住了周围大部分疯狂的文物周边，和这条目中无鬼的蛇。
　　鹅黄色的大脑袋，像是被金线束缚住了一般，脑袋变成了被束缚的木偶。
　　【今日金价波动，499.49/克，黄金封印受目标等级影响，效果降低——黄金价格调整中，封印改为木偶化】
　　更多的黄金冲天而起，化作新的封印原材料，乔颂没想到都到了无限游戏里了，还得感慨一句，这鬼真有钱。
　　她被绷带绑住的脸眨了眨眼睛，脚步轻快的就跟着鬼撤退了，那些金线缠住的文物，大部分都动不了，倒是远处那一具霸王龙骨架，突然焦急地甩了甩尾巴，然后咚咚咚地，朝着他们这个方向来了，前面领头的几个鬼顿时跑得更快。
　　游一瞳的人影更是早就消失不见了，似乎也是追着那群玩家去的。
　　齐蝰本以为自己能留下大部分鬼怪，没想到只留下了金大牙一个。
　　后者也以为他几巴掌就能扇死这个不知天高地厚的玩家，没想到他们俩反而僵持在这儿了。
　　后方的金大牙眯起眼睛：“不愧是敢和麦克疯合作的玩家，居然拥有这种品质的道具。”
　　他的黄金，可是连地狱之主的门都能稍微影响的，这盲盒里的蛇，应该是某个特殊副本里出来的，但不至于有地狱之门那个品质，对方撑不了多久，到时候他就可以好好拷问一下这个人类了。
　　齐蝰暗骂了一句，看着难缠的金色丝线明白自己低估这鬼的等级了，但他也没有退的意思，似乎对现在自己这副躯体相当自信。
　　蛇状态的他，想死都死不了，就是会tmd很痛。
　　挣脱金线的蛇咬向了金大牙，滚滚的烟尘里，一排排货架接连倒下。
　　轰隆轰隆，打斗声惊天动地，一群早早跑到东区远离中心战场的玩家们，还以为是文物混乱造成的。
　　还好她们并不是六神无主的穿行在混乱的集市里，而是正在一个手中拿着交易锤的小姑娘引导下，找寻正确的路线。
　　“系统提示说过，只有一个货架里面藏着活着的古物，而我的拍卖技能显示，我们附近几乎全都是价值很高的古董，现在这些老物件全一个接一个的活了过来，完全不符合常理！”
　　来到15层的大部分玩家，似乎彼此认识又或是提前通过气，很快就分析起了当前的现状。
　　有个脸上长着雀斑的娃娃头女学生，手里拿着很厚的笔记本，跑的有些气喘吁吁，依旧举起一支笔，提出了自己的见解。
　　“呼，不知道你们有没有听过磔刑地狱，反正在我的理解里，第15层地狱应该是用来惩罚盗墓贼和偷窃文物的人，所以有没有一种可能？”
　　见所有人都看向自己，她大吸了一口气，缓了缓长久没有运动的身体，这才指着货架上几乎每一个都饱含风霜的物件。
　　“系统提示的通关条件，或许就是个文字游戏，货架上藏的全是古董，而我们要找的是纪念品就是通关物品，找错东西就相当于犯了磔刑地狱的罪，即盗墓，或者偷窃文物。”
　　【……店内有成百上千个货架，只有一个货架里面藏着活着的古物，得到该货架上的纪念品，即可通关本层的小游戏……】
　　手上拿着拍卖锤的小姑娘，眼睛一亮。
　　“有可能，如果整个15层，也就是我们现在看到的货架都算做一整层的话，那就符合系统的那句话，地板就是货架板块，我们现在就在正确的位置上，只需要在古董里直接找到纪念品，就能通关了！”
　　怪不得她的技能总在提醒她，周围全是些可以拍卖的货物，而且价值都不低。
　　找到通关方法的玩家，如同找到了主心骨一样，或许是因为和鬼怪分在了同一层，又或许是因为率先发现线索的，都是几个一看就很好相处的年轻玩家。
　　这些人空前团结，几乎每个人都拿出了自己的技能书互相辅助。
　　熟练使用数位板ps功能的女孩，很快扫清了周围的障碍，目光落在了城市规划师的同伴身上。
　　“怎么样？能检测到吗？”
　　这家伙的技能可以把所有记在脑子里的地图，重新规划为一个城市，然后找到里面符合要求的建筑，如果把这家店规划为城市，那货架就是建筑，找到上面的特定目标，对他来说应该不难。
　　难的是这地方太大了。
　　“等等，地图还在铺开，我们目前经过的地方是没有的。”
　　为了避免弄坏那些脆弱的古董，他们尽可能的往文物复苏较少的区域穿行，却依旧会被那些稀奇古怪复苏的东西，绊住手脚。
　　某一刻，拿着数位板为大家排除障碍的美工，莫名感觉好像听到了鸽子的咕咕声，没等她皱眉问其他人听没听到，就感觉自己的同伴突然睁开了双眼。
　　城市规划师抓住了美工的肩膀，神情疲惫，语气却异常坚定。
　　“往右，那个货架上有一个冰箱贴！”
　　冰箱贴这种现代化物品总不能是古董了吧，在他的城市规划地图里，这玩意儿标价20灵魂币，被划分到了生活物品行列。
　　手里握着拍卖锤的女孩，顿时眼前一亮。
　　“应该是它！”一大堆顶着长串拍卖底价数字的古董里，就这个冰箱贴头顶的20灵魂币显得格格不入。
　　要不是因为这些货架上的东西实在是太多了，她拿着拍卖锤，其实很快就能分辨出价格最低的东西，也就是所谓的纪念品。
　　跑在最前面的女孩立刻伸手去做抓货架上那唯一的冰箱贴，分配的事都还没想好，就见到一只白色的鸽子，不知从哪冒出来，飞快的抓住了唯一的纪念品。
　　后方的美工反应过来，立刻准备拿着数位笔去抓那只鸽子，刚远远的画出一个圈，还没使用剪切功能，就感觉自己的四肢像木偶一样，动不了了。
　　一根根透明的丝线，不知道什么时候缠上了她，旁边的城市规划师僵硬的转过脑袋，却发现自己什么都做不了，他的地图里显示，有一名玩家正在快速接近。
　　哒哒哒的脚步声，让所有人的心都慢慢收紧了。
　　虽然今天心情不好，但游一瞳似乎没有马上大开杀戒的意思，他咳嗽了一声，放出大量的白鸽后，本体迅速衰落下来，之前还没好全的伤也变重了。
　　“咳，不要乱动。”
　　在人群面前，他习惯性的戴上假面，手上拿着一面已经几乎绝版的镜子。
　　“我只是来检测一下，诸位之中有没有合适的工具人。”
　　孽镜地狱的镜子，绝大部分玩家都认识，魔术师需要用这个再找出带着编号15的玩家。
　　“你们最好是祈祷有，如果没有的话——”
　　有对应的数字，那只要献祭一个人，就可以通过被惩罚的玩家，找到他想要的东西，如果没有，那他只能用老方法自己造一个门的入口了。
　　魔术师啧了一声，在现实世界，15号地狱对应的罪行其实就已经很少见了，更何况在游戏里，他拿着镜子照了一圈，果然没发现目标。
　　齐蝰那边撑不了多久，还是只能用麦克疯给的东西。
　　就在他拿下帽子，准备掏磁带的时候，身后突然传来风声，白鸽群传来示警，有东西在飞速靠近。
　　游一瞳双手扯住无形的丝线，还没开始拦截，就感觉大量的线迅速崩断。
　　吼——
　　一声无比熟悉的吼叫声，几乎让他瞳孔瞬间缩小。
　　白色的恐龙骨架出现在了眼前，魔术师条件反射的以为是自己要找的人来了，他虽然没有在灵车娱乐的造车环节，和乔颂正面对上过，但看过复盘。
　　他很清楚，这个自己想要嚼碎的玩家身上有哪些特征，但遗憾的是，这回恐龙背上，驮的是几个小鬼。
　　他用这种东西喂过不少透明丝线，不会看错，就是普通的鬼而已。
　　“咱们金哥的东西你也敢抢？”狐假虎威的小鬼骑着恐龙的大脑袋，威风凛凛的同时又相当得意，同伴有些瑟缩还被他拉了一把。
　　“怕什么，等金哥……”
　　一只白色的鸽子，体型骤然变大，浑身燃烧着蓝色的火焰，像是恶鬼一般冲向了这只说话的鬼。
　　恐龙背上立刻一阵慌乱，这几个杂牌军简直是拿白送一样，一点脑子都没有。
　　游一瞳甚至都怀疑，是不是有玩家使用了特殊技能，不然怎么会有鬼蠢到在这种时刻出手，搞得像是来救这群玩家的命一样。
　　“你的主子还能和我们斗一斗，你们就算了。”
　　摘下手套的那只手，已经变成了焦黑色，全然不似人类的样子，他隔空握住透明的丝线，往后狠狠一扯。
　　哐啷几声，这三个鬼的脑袋都掉了下来，就在他收拾完这几个家伙之后，还没想好怎么处理恐龙，就突然吐出了一口血。
　　他的鸽子——
　　游一瞳猛然回头，之前被他困在原地的玩家们，不知什么时候全部消失了，原地只留下一个虚幻的光影。
　　【成熟的3d投影技术当然还没有问世，但短暂的用来忽悠一下投资商还是可行的！】
　　美工察觉到有人在救她们之后，立刻使用了数位板上储存的一个道具。
　　所有人金蝉脱壳的第一时间，仿佛也看见了一个浑身破破烂烂，裹着绷带的身影，与她们逆着方向擦肩而过。
　　乔颂手速飞快的敲死了十来只往下飞的白鸽，还嘟囔了一句，怎么越来越肥了？
　　殊不知她在这边刚杀完鸽子，那边的鸽子主人立刻就吐血了。
　　“大家快靠近我！”
　　手里拿着笔记本，第一个提出游戏攻略的女学生，飞快提笔在自己的棕色书皮上，写下了《霸道总裁爱上我之——考古文创中心约会的那一天，他轻轻靠近了我的耳边》，这一足以让所有逃命中的玩家，都心神一震的标题。
　　【霸总文学小说作家】
　　【作为一个灰姑娘，我从来没有想到总裁也会带我来考古文创中心，这里除了少部分周边，还有大量我完全买不起的古董文物，这让我完全不敢抬头直视身边人的眼睛，而他却抬起我的下巴——“女人，你这眼神是在看不起谁？今天你碰到的任何东西，我都会买单！不要让我看见你空着手回去。”他那霸道的动作，让我完全没办法反抗……】
　　飞快的写完这一面，女孩在美工的掩护下，突然扯下这张纸，对准远处的游一瞳，飞快的书写下了游总两个字。
　　金光一闪，技能生效。
　　远处的游一瞳头顶，突然出现了一个浮标，写着“游总”两个字，而队伍里的几个人头顶，依次出现了灰姑娘三个字。
　　就连身为男性的城市规划师也不例外。
　　“所有的人赶紧去碰周围的古董！女生尽量多碰一些，效果会更好！”
　　她们队伍里一共三个女生，除了她以外，还有美工，以及手上拿着拍卖锤的那位。
　　余下几人也来不及惊讶了，这种紧要关头，当即伸手去碰那些她们之前挨都不敢挨的东西。
　　一直在货架顶部跳跃，观察着她们的乔颂：……
　　又见识到了一个奇怪的技能。
　　而让人意外的是，她抬头看了看，感觉自己头顶好像也悬浮出了灰姑娘三个字。
　　咦，虽然但是，还见者有份？
　　至于游一瞳，飞快察觉到了不对：“规则类技能？你……”
　　他还没说完，整个人突然被拉在了地上，一张张盖着鉴定章的特殊文件，直接压在了他的身上，重若千金。
　　【游总请签字，这是您为爱人订购的青花白桃瓷……】
　　【游总请签字，这是您为爱人订购的中世纪骑士外衣……】
　　【游总请签字，这是您为爱人订购的江南烟雨图……】
　　【游总请签字，这是您为爱人订购的猛犸粪便化石……】
　　游一瞳瞬间察觉到了事态的不对劲，大量白鸽瞬间回笼，将力量收拢到本体，他掏出了麦克风给的那一卷磁带。
　　能对抗规则技能的，只有规则技能。
　　但他用得太晚了，那些被特意“损坏”了一点的物品，现在全变成了他需要买单的东西，而且由于文创中心的活物魔法还在继续，所以这些古董恢复成了非常新鲜的样子，连带着那一团猛犸象的……
　　大量白鸽瞬间从他的胸口往外冲锋，染上一团又一团的鬼火。
　　早就布满褶皱和血迹的燕尾西装，这回显得更加皱巴了，游一瞳双目赤红，白手套早就不知所踪，露出那一双明显与人类玩家不同的双手。
　　“原本打算给你们个痛快，现在，一个都别想跑——！”
　　他抓住了染血的磁带，将这东西放在了面前凭空出现的一个收音机里。
　　仿佛只要掏出磁带，收音机就会自动出现。
　　一阵海妖般的吟诵声，仿佛午夜电台蛊惑人心的特殊频道，在音波蔓延的空间里，某种规则瞬间生成。
　　【午夜电台没有歌词的曲子，美妙又洗脑，只要多听两遍，就会不自觉的跟着哼唱，而等你反应过来，车内早已空无一人，他们都去哪了？只有电台里吟唱的美妙歌声还在继续，你钻进那里面，在磁带的围绕中，歌声从转动的胸腔里发出，多么美妙动人的声音啊，你该让它永远留在这片空间。】
　　刹那间，以魔术师为中心，整个空间里的还在活动的物体速度都变慢了，那些古老物件中有不少是一些古董乐器，似乎产生了某种奇妙的共鸣，发出了同样频率的声音。
　　每一个滑落的音符都像一把锁，锁住了活物的行动力。
　　仿佛有一根根看不见的磁带，正在把其中几个目标往回拉。
　　头顶的灰姑娘字眼渐渐消失，男性消失得最快，女性的稍慢，但显然也支撑不下去了。
　　写小说的那位女学生，几乎是瞬间就捂住了耳朵，她抓住笔，想再构思一个聋哑姑娘与霸总的爱恨情仇，却怎么也拿不动笔和本子。
　　好在同伴也不是吃素的。
　　一柄拍卖锤虽然动作缓慢，但成功敲下，那清脆的声音，终于在众人的魔怔里，溅起了一道涟漪！
　　【我宣布该项拍卖成交！】
　　拍卖师使用技能后，立刻筛选出了一个价格合适，对当前应该会有用的东西。
　　拍卖槌敲在了一套迷你编钟的介绍卡片上，账户里的灵魂币余额瞬间扣掉，她来不及心疼，只能拼命的往前跑。
　　被买下的编钟，本来就已经快要醒来了，现在立刻跳下了货架，即刻摇晃起来，就连体型放大了好几倍。
　　叮咚叮咚。
　　四周响起了古朴悠扬的编钟声，成功与那夺人心魄的吟唱声中和了一下。
　　这东西和魔术师拿出来的磁带显然不在一个级别，很快，编钟上都出现了咔嚓咔嚓的裂纹。
　　美工也开始大喘气，拿起数位笔，不断使用套索剪切的功能，移开障碍供她们跑路。
　　但这样下去不是办法，她们现在跑的方向，有大量古董被砸碎散落一地的痕迹，往这里去，马上又会撞上另一伙打架的！
　　“喂，你们几个……”
　　突然出现的声音，让所有人下意识抖了一下，怎么会这么快？但怎么会是个女人的声音？
　　噗呲，雷光一闪，一只发起冲锋，燃烧着蓝色火焰的鸽子瞬间被击杀。
　　乔颂看的这几个被她吓一跳的人类玩家，举了举手中已经变形成接近鞭子状态的电棍。
　　眼看着这个绷带鬼从旁边的货架上突然跳下来，已经不知道跟踪她们多久了，除了拿着手写小说本的女孩，偷偷瞄了一眼乔颂头顶已经快要完全消散的字迹外，所有人都紧绷着。
　　完蛋了。
　　前有狼后有虎，现在又被鬼截了道，完蛋了——
　　就在所有人随时准备用上掏箱底的道具，准备殊死一搏的时候，绷带鬼开口了：
　　“美工小姐，2号地狱的负心汉处理好了吗？”
　　美工一愣。
　　她的目光在这个奇怪的鬼影身上流转了一圈，眼看着对方似乎全然不在乎她们几个玩家的样子，居然还背过身，拿着手中的长鞭，迅速的击杀了好几只形态诡异的鸽子。
　　“要不要合作？我和那家伙有仇，他不舒坦我就舒坦了。”绷带鬼说道。
　　霸道总裁小说家，居然赶在美工之前举了手。
　　“大佬大佬！那你需要我们做什么？”
　　其他几个人都被同伴这突然软化的态度震惊到了，就连美工也多看了她两眼。
　　乔颂语气轻松：“放心，我要的东西很简单，我想在这里买一份地图，你们帮我找地图，我帮你们处理追兵如何？”
　　那些已经足足有火鸡大小的鸽子，浑身燃烧着鬼火，眼见着一只比一只大，但依旧被乔颂手中化作黑色电光的鞭子直接击碎。
　　没有见她主动使用过这武器的人，几乎无法分辨出这就是挂在保安腰间的警棍。
　　地狱几乎没出过乔颂这种红白数值的玩家，更别说这种数值的保安。
　　“可以可以，您想要的东西具体是什么样子的？先描述一下。”手里拿着棕色笔记本的女学生，很快就凑到了她面前。
　　美工和思绪慢一拍的城市规划师都反应过来了，包括小说家一起，劝说唯一还满是疑窦的拍卖师。
　　前两者当然是想起来了，知道2号地狱阿岳通缉令的事，只有她们之前在油锅地狱碰到的那个玩家。
　　无限世界不是没有伪装技能，但对方明明可以一鞭子抽死她们，没必要大费周章找这么偏门的线索来骗人。
　　美工想起那个套纸袋的渣男，觉得面前这个缠绷带的鬼好像也没那么可怕了，大佬这是用什么伪装技能吗？
　　唯一犹豫的就是拍卖师。
　　虽然不是固定队友，但刚才短短一路的相处也让拍卖师知道，这三个人并非会害她。
　　远处的编钟传来了最后一声响动，在磁带的吟唱声再次传来前，乔颂看见拍卖师终于点了头，女孩表情坚毅，拿出了手中的小锤子。
　　“你想要的地图是什么样的，我可以和城市规划师一起找找。”说完她又顿了一下。“那鸽子就交给你了。”
　　乔颂比了个OK的手势。
　　放心吧，不会让那老小子好过的，她想亲自抽他的鸽子很久了。


第94章 地狱社区
　　乔颂之前疑惑过，为什么地狱社区的绝大部分玩家，都只对行刑工具感兴趣，那些东西是可以和鬼怪做交易没错，自己留着也能变成攻击性道具，但那都是一次性物品，地图却不一样。
　　地狱社区出产的地图，是可以反复使用，并且带着玩家通往现实通道的钥匙。
　　现在看来，高橙橙给她的这个小道消息确实很隐蔽，根本没几个玩家知道地狱社区还出产地图。
　　而且并不是每个人都有这个机会在15层里找到那东西，因为太难找了。
　　乔颂也没见过实物，还好这个文创中心里大部分都是古董，一份现代化的地图并不算泯然众人，她也记得大概的特点：
　　“外表是一本折叠杂志，展开后尺寸非常大，封面画着星星一类的装饰物。”
　　美工立刻和城市规划师去画图了。
　　拍卖师姜岚这时问道：“有没有价值范围？”
　　如果能确定地图的价格，那找起来就会非常快，毕竟她能看到拍卖物的价格。
　　乔颂想起高橙橙当初得知她存款大概的数字后，放松一口气比了个手势，让她大胆去买时候的表情。
　　“五万灵魂币打底。”
　　几个玩家都是倒吸一口凉气，什么地图这么贵？
　　要知道拍卖师刚刚用技能拿下的那一套编钟，能短暂限制住午夜吟唱的追杀的那东西，都足足花了她8000灵魂币。
　　一份公交车司机那里就能买到的简易地图，居然可以五万打底。
　　不对，她好像是听说过，在无限公路里，有一些地图，确实需要找特殊npc，或者是去特殊副本才能拿到。
　　这就是其中的一种吗？
　　这种财力和底气……
　　姜岚的表情又怪异了几分，这个浑身缠着绷带，不知是人还是鬼的家伙，到底是哪里来的？
　　啪嗒，一大团淤泥状的物品从隔壁货架上往下流淌，挂着史前人类脚印的铭牌落下，从淤泥中缓缓伸出一条枯槁的腿，随后是躯干，是被磁带缠绕的脑袋。
　　“往前面跑，这家伙要唱歌了！”
　　乔颂当即一鞭子打烂这堆泥块，督促几人加速快点逃，随着编钟被击碎，那团磁带里的歌声没了阻拦，愈发幽远，凡是被歌声笼罩的地方，事物都会变得迟缓、怪异，最后成为歌声的巢穴。
　　前方，几个青铜的人像也动了起来，表皮微微震动，似乎和音频达成了共鸣，一条条磁带突然缓缓浮现在它们表皮。
　　青铜人像的嘴慢慢张大，在它们一展歌喉前，乔颂率先一脚踹了过去，叮叮当当过后这些家伙就没了能唱歌的嘴。
　　【叮，损坏文物扣除6000灵魂币，特殊身份打折，最终扣除60灵魂币。】
　　乔颂：？
　　虽然扣钱有点不爽，但什么特殊身份可以打这么多折？当保安在这栋楼里这么吃得开？
　　她一巴掌拍飞一只鸽子，反手用电棍变形后的鞭子解决后顾之忧，感觉到远处的魔术师状态似乎越来越不对了。
　　游一瞳那死小子虽然吐了不少血，但主动摘除手套后，他的身体似乎进入了某种特殊状态，两只手像焦黑的鸟爪，不断变大，浑身上下似乎有肉芽在黑色的西服里鼓动，那些裹着蓝色鬼火的鸽子，是离巢的鸟儿，从他的胸腔不断往外飞。
　　他现在看着，简直比乔颂还要像鬼。
　　鸽子被击杀后，魔术师又吐血了，但他似乎完全不在乎，表情癫狂地用手去勾空气中看不见的线条。
　　“饿鬼道，开——”
　　一个面黄肌瘦，饿得皮包骨，脸上写满了饥饿的女鬼出现在最前方，干草一样的发丝间，露出两只放着精光的眼睛。
　　“食物我要食物……”
　　整个场上到处都是散发着灵气与鬼气的东西，饿鬼看了一眼旁边还在运转的磁带，居然有些畏惧的收回了眼神，似乎不敢动这东西，但却毫不客气地抓起了一个柜台上跌落的古董玩偶，直接塞进了嘴巴里，嘎吱嘎吱的咀嚼起来。
　　游一瞳咳出一口血，带血的五指扯住几根线条：“这里的东西随便你吃，但我知道你更想吃人对不对？记住这几根线的位置，那些人就是你的食物，吃掉她们，把门给我换出来！”
　　饿鬼点头，游一瞳手中透明丝线上沾到的血，仿佛给她开了个胃，她现在感觉更饿了，人类，人类可比这些冷冰冰的东西好吃多了。
　　乔颂在看到那饿鬼的瞬间，就感觉到了不对。
　　这家伙不是灵车娱乐里的那个凭空造门的家伙？
　　游一瞳这死小子，还真是会自己给自己开后门。
　　她立刻催促前面的玩家先逃命。
　　“先别管地图，往前逃！”
　　但前方的美工小姐姐，已经发出了惊呼声：“逃不开了！咱们前面也打得厉害！”
　　考古文创中心虽然很大，还分了4个区，但奈何现在场面太乱了，能走的安全路线就那么一两条。
　　可这些打架的家伙弄出来的场面都很大，一占就是一整个区域。
　　金大牙现在整个鬼膨胀成了一尊金色的巨型雕塑，身上死死缠住了一条淡黄色的蛇。
　　那蛇浑身的鳞片被扯断了不少，伤口处露出的横截面，却是奇怪的机械构造，血液就像机油一样，浓稠而发黑。
　　金大牙此时虽然被蛇绑住了，但已经占据上风，一只手卡住了蛇头，几乎要将齐蝰的脑袋直接拧断。
　　金大牙见乔颂“追杀”一群玩家往自己这儿来，顿时眼睛一亮，这宋巧干的不错啊，这种副本里的关键在玩家身上，也不知道他们有没有找到带着编号15的玩家。
　　但同时，他也看到了宋巧后方那漫天飞舞的磁带，像瘟疫一样，席卷了文创中心的绝大部分文物，一丛一丛的磁带，连带着那烦死人的嗓音回荡在整个空间里。
　　远远的还能看到一个身形奇怪的鬼，一边从旁边抓起什么东西塞进嘴里，一边飞速的往这边移动。
　　“午夜录音机？麦克疯那小子真舍得下血本。”他惊疑不定间，立刻又撒了一把金镯子出去，原地画出无数光圈，准备限制住那个使用录音机的家伙。
　　等等，后方那个是饿鬼？
　　意识到有什么不对的金大牙，立刻用力扯下身上的蛇，准备立刻拦腰截断齐蝰的身体，结果后者听到了磁带里的歌声，知道他的队友就在附近，即刻拼命挣扎起来，一时间居然把金大牙缠缠得动弹不得。
　　“宋巧，别管那些玩家，先干掉后面那个鬼！那家伙要是吃饱了，可以直接无视规则，强行把门给拖出来！”
　　杀玩家他不管，但抢门不行，干活不给力的话，彩老板会撕了他的！
　　乔颂听到远处那金色的大雕塑，洪钟般的嗓音，觉得这个文创中心真是越来越吵了，但金大牙或许是知道磁带的效用，故意扯开嗓子大声说话，他现在的体型就像一尊巨大的佛像，说话自带混音，一通喊话下来，居然还真的减缓了磁带的影响。
　　被夹在中间的那4名玩家完全不敢说话。
　　拍卖师额头都是汗，虽然心里有一万个疑问，但她并没有在这时候跳出来质疑乔颂到底是哪一方的，毕竟对方保护了她们是事实。
　　她飞快配合城市规划师寻找目标。
　　地图、地图、地图。
　　终于——
　　“找到了！！！A5货架，最左边的挂画上面！！！”
　　乔颂闻言，一鞭子甩飞旁边已经长出磁带的木乃伊，立刻给了前方几人一人一个推背加甩手。
　　被突然袭击的几个玩家惊呼一声，还没反应过来，就听到了乔颂耳边飞快的那一句：“拿冰箱贴通关，别留在第15层！”
　　在偌大的文创中心，找一份价值和古董差不多的地图对她来说有些困难，但找一些便宜的纪念品并不难，毕竟她在这种店里工作过，知道纪念品应该摆在哪些柜台才更容易被游客带走。
　　当然是越靠近收银台越好了。
　　被推走的几人，一开始还以为自己是被背刺了，结果摔出去没多久，就倒在了一大团棉花一样的东西里。
　　结果还真是棉花。
　　一对正弹着棉花的老夫妻似乎才刚从某幅画里走出来，等这些玩家爬起来后，只得和妻子摇了摇头，继续拿着弓弦开始弹棉花。
　　这周围的文物大都是人形，且友好的生物，拍卖师姜岚几乎是瞬间就看到了，就在她们前方，有一个没有任何标价的方形柜台。
　　“收银台！是收银台！”
　　她立刻明白了乔颂的用意，飞快和同伴们扑到了收银台上，翻找到了旁边小盒子里放着的纪念品。
　　一个文创中心，会放纪念品的地方，除了那些比较难找的角落，剩下的当然就是收银台！
　　【叮——恭喜您成功通关考古文创中心小游戏，你现在可以选择继续留在这里，或返回安全区。】
　　一个瞬间，三个身影直接消失了。
　　拍卖师走得最快，城市规划师和美工犹豫了一会儿也先走了，这场景她们帮不上太多的忙，留着怕是也得给大佬拖后腿。
　　但奇怪的是，那个满脸雀斑的小姑娘，在其他三人离开后，突然眼冒金光，从手里掏出了一个透明的斗篷，往身上一批。
　　“好不容易遇见……这次一定得抓住机会跟着她！”
　　她喃喃自语的声音，很快消失在空气里，周围混乱的动静里，发疯的文物，唱歌的磁带和各种鬼怪，集体忽视了被道具保护的她。
　　找准一个方向后，怀中抱着本子的她，早已没了之前那种慌乱，一双狡黠的眼睛，迅速找到了自己的目标，往中心战场跑去。
　　乔颂此时一个大跃步就跑到了A5柜台附近，那些磁带就和海里的水草一样，攀附着柜台，连挂画都不放过，还好这个柜台似乎都是一些风景画和物品，没有长着嘴的生物，所以很难唱歌，目前受到的影响并不算大。
　　她耳朵里塞了两坨绷带布条，并不是用来隔音，而是止血，只要听不见就不会被磁带影响，她下手很果决，反正有治疗道具。
　　但好在系统提示这种东西似乎是直接在脑海中响起的，她暂时还能听到。
　　就是不知是不是也被磁带影响了，变得卡顿起来。
　　每当她用警棍抽飞点东西，那提示音就卡一下。
　　【滋…损坏公馆文物，造成损失请赔—*#—%&—】
　　乔颂皱眉，心说自己不是赔偿了吗，很快她终于打扫干净的那些活化到一半的风景挂画，找到了卡在边上的那本旅游地图。
　　“无限公路旅游地图（修订版）”
　　几颗颜色奇怪的星星点缀在地图上，无尽的浓雾隐藏住星光，将这个地图的封面弄得不伦不类，那些仿佛大地动脉一样的路径，鲜红如烙铁，烙印在迷雾中，仿佛通向地狱。
　　这么说也没错，毕竟这是地狱出产的地图。
　　拍卖师不在，如果她要买这些东西，只能通过收银台才行。
　　乔颂当即把这东西往怀里一揣，就要往收银台赶，骤然感觉到身后袭来一股劲风，哗啦一声作响，接连两三个柜台全部倒塌。
　　“好香啊。”
　　口水滴落地面，足足三四米高的饿鬼，刚刚差一点就用爪子直接抓到了乔颂的脑袋。
　　但一具霸王龙骨骼，此时狠狠的咬住了饿鬼的胳膊，不让她靠近乔颂。
　　像一只护主的恶犬，呜咽呜咽的死活不松口。
　　恶鬼即刻回头，两口就咬断了自己胳膊上的恐龙骨骼，三两下就把那骨头给拆之入腹。
　　乔颂此时表情很是难看，失去头部骨骼的霸王龙瘫倒在地，似乎已经缺少了运行能源。
　　虽然知道小家伙不是真的死了，但乔颂很不爽。
　　她收好地图，啧了一声，一鞭子就抽到了恶鬼脸上。
　　“虽然你主人也不太讲礼貌，但至少这鞭子抽在你身上，比抽在他身上有效果多了。”
　　警棍变形后的产物，性质也很接近地狱的行刑道具，对鬼怪的杀伤力比对活人要大很多，那恶鬼被抽的一个趔趄，立刻发出一声恼怒的尖叫。
　　“好饿，好饿，我要吃了你！”
　　此时游戏里的大部分活人都已经通关，就剩下乔颂游一瞳和齐蝰三人。
　　乔颂在送那几人通关前，自己路过收银台就顺了一个冰箱贴纪念品，想通关随时就能走，但这不是还得留着给魔术师添堵吗？
　　现在，没有留手的必要了。
　　警棍突然间伸长，变成了比鞭子还要细的丝状物体，瞬间将这个饿鬼缠得死死的，乔颂灵巧的如同一只豹子，一边戏耍猎物，一边用手中的工具将这只鬼直接缠绕起来。
　　她并非要直接杀死对方，而是要限制住她。
　　雷光大作，警棍的麻痹作用瞬间爆发，那饿鬼被电得几乎神志不清，除了嘴里一直在喊饿以外，好像已经快分不清其他的指令了。
　　“我记得饿鬼，好像是什么都可以吃来着。”乔颂冷冷打量这个脑袋上现在除了一张嘴，其他五官都在退化的家伙，突然有了个新的想法。
　　“文创中心不能直接买东西，但弄坏了东西要赔钱，也就是说，你吃掉的东西得让你主人买单对吧？”
　　眼下游一瞳被金大牙直接一拖二了，堂堂人类玩家，被鬼怪压着打怎么能行，让热心的乔颂同志来帮帮你！
　　乔颂直接拉开女鬼的大嘴，飞快的往里面丢东西，直接填鸭式养鬼。
　　专挑那些还没有彻底活物化的文物往里丢，臭的，烂的，一看就不好吃的。
　　偶尔还会扯过几个已经长出了磁带的物品，唰的一下扔进去，和丢垃圾桶似的。
　　那些活化的文物倒还行，里面似乎也蕴藏了一点鬼相关的营养，但那些掌握磁带已经被歌声影响过的物品，刚一下肚，饿鬼的脸上突然出现了一种几乎要崩溃的表情。
　　乔颂哪管她崩不崩溃，她越不想吃什么，就越给喂什么，疯狂往里扔就是了。
　　“别说，你这种什么都吃的女鬼，要是养在垃圾焚烧厂里面多好，瞬间就变清洁能源了，得为地球做多少贡献。”
　　她现在就在把饿鬼当垃圾桶使唤，什么脏的都往里面扔。
　　被警棍死死绑住的饿鬼打了个寒战，渐渐的，那一张被迫张开的大嘴，第一次产生了往外呕吐的欲望。
　　但身体的本能却依旧在不断进食，在被迫吞进去了好大几块猛犸象的粪便化石后，那张黑洞般的嘴终于在女鬼含泪的表情里闭上了。
　　一道道奇异的光芒，从她的身体往外绽放，规则构成的光圈被消化，饿鬼哀嚎着用身体去扒拉某个规则深处的光门，像是受到了某种莫大的羞辱，急着下班回家似的。
　　被金大牙留住的游一瞳，一开始听到系统后台提示他的那巨额账单，表情几乎要裂开了，直到某一刻，饿鬼传来的反馈让他表情一怔。
　　居然成功了！？
　　一道发光的大门出现在文创中心，它看上去就像一个棺材板，古朴中又带着点泥土的厚重味道。
　　在它出现之后，整个文创中心混乱的文物突然一震，像是受到了某种压制，通通不动了。
　　那棺材有些疑惑的开了一条缝，很快就开始往回滑，像是没有找到需要惩罚的目标，打算缩回去。
　　金大牙几乎是立刻就吼了一句。
　　“宋巧！！动手！！！”
　　一根灵巧的黑色电线，从他的袖口往外钻，直接冲着乔颂所在的方向飞。
　　被金丝束缚的游一瞳，也用尽全力扯了一下空气中透明的丝线，很快，乔颂附近的那些磁带也发疯一般往她所在的方向冲了过去。
　　这两样东西都可以直接将代表地狱力量的碎片收入囊中，乔颂顶着所有人的注视，当下反应迅速，立刻抓稳率先到达的黑色电线，将棺材板一样的门绑了个严严实实。
　　虽然她现在耳朵听不见了，但那些磁带也迅速朝她所在的地方蔓延，海草一般迅速繁殖的磁带，像蚕茧一样将她裹了起来，连带着棺材板一起。
　　乔颂发现周围视野都被挡住之后，本来准备用酒瓶来偷个桃子，但突然犹豫了一下。
　　不知道是有意还是无意，她先用黑色电线把棺材板五花大绑，然后迅速用警棍开出一条通道往外钻，让磁带和电线去打架，自己再慌慌乱乱地往外逃。
　　实际悄悄记录二者的战力差距。
　　果然，胜负分出来得很快，那磁带或许力量太分散了，没能干过电线，很快电线将棺材板裹成一道流光，直接吸收到了线中，金大牙大叫一声爽，直接扯断了齐蝰的脑袋。
　　游一瞳几乎是睚眦欲裂，他死死盯着那个拿着鞭子的绷带鬼，三秒钟后，果断离开了游戏，回了安全区。
　　乔颂落地后没多久，就被体型恢复正常的金大牙狠狠拍了一下肩膀。
　　“干得漂亮！”
　　金大牙难得碰上这么难缠的玩家，对方还带了麦克疯的规则道具，好在他这边有个得力帮手，他也没问之前跟着乔颂去的那几个小鬼怎么样了，反正经此一战，这绷带鬼在他心中已经有了分量，是个好苗子。
　　“跟着我好好干，回去了就算你不去彩老板那里，跟着我回副本也不错，咱们鬼怪也有鬼怪的修炼路，干完这一票，直接带你跟我回家喝香火！”
　　看样子已经连把地狱打下来之后，怎么分配利益都想好了。
　　乔颂并非那些一直跟着金大牙的小鬼，便提出了疑问：“喝香火？”
　　金大牙把手腕上的电线重新盘好，心情不错的给她解释。
　　“其实和吃灵魂币差不多，咱们鬼怪收集灵魂币大部分时候就是用来吃，当然，到了彩老板那种级别，黑袍已经可以设立神龛了，咱们把地狱拿下来，这里肯定会有多余的神龛，彩老板已经用不上的东西自然就是我的，到时候，分你两缕香火尝尝，成为鬼怪后，你还没有吃过那玩意儿吧。”
　　乔颂这回明白为什么金大牙这种等级不低的鬼，也愿意跟着显示屏干翻地狱了。
　　果然是有足够的利益吊着。
　　神龛？
　　她在心里反复回味这个词，又想到了代表地狱力量的惩罚大门，莫非这些门就是神龛的碎片？
　　“吃香火的修炼速度，比吞噬灵魂币或者吃人都要快，你跟着我好好干，从地狱出去，就带你回我们镇子，哈哈哈，不错不错。”
　　金大牙这次给了麦克疯代言人一个大亏，信心倍增，立刻拉着乔颂往下一层赶。
　　乔颂还在思考神龛、黑袍和各个副本之间的关系，就感觉自己的手心突然一动，好像有一张纸条被塞了进来。
　　她面上装作毫无异样，却偷偷用手指搓了搓这张纸。
　　在借口检查装备的时候，从手心里看到了纸条上的内容。
　　[我叫娃娃，是小说家，别信金大牙，香火不可分，他在哄你]
　　小说家？
　　她想起是谁了，这是用了什么特殊道具藏在她附近了？
　　乔颂在手心画了一个问号。
　　意思是为什么帮我。
　　这个叫娃娃的霸总小说家，看样子并不知道她是人类，吃不了香火，看来美工和城市规划师没来得及和她透露自己的玩家身份。
　　都这样了，居然还要帮自己，肯定有原因。
　　一张新的纸条，被悄悄塞进乔颂的手心。
　　[我之前看见了你头顶的字……]
　　乔颂：所以是技能检测出了我是玩家？
　　毕竟之前霸总小说技能下，不论男女，附近的人类玩家头顶都出现过灰姑娘两个字，用这个排除她的鬼怪身份，确实可行。
　　但很快，她看到了后面那行字。
　　[你的头顶写着“主角”，我找了你很久]
　　乔颂脚步一顿。
　　“走，咱们去14层。”金大牙走到了文创中心的建筑边缘，轻易扒开一道墙壁，发现这里还真是如宋巧说的那样，连通了隔壁。
　　这个新小弟不错啊，脑子实力都可以。
　　他转了转手里的金戒指：“发什么愣呢？”
　　乔颂收好手里的警棍：“整理一下武器，好了，走吧。”
　　她跟着金大牙走进去，很快又感受到旁边有什么东西贴着自己，在14层的光辉落在身上前，新的纸条被塞进手里，像是提醒的小抄。
　　[14层，枉死地狱，忌懦弱]
　　乔颂默不作声处理了字条，心里想的却是，这中二的妹妹，到底想干什么。
　　作者有话要说：
　　14、枉死地狱
　　作为人身来到这个世界非常不容易，如果不珍惜，主动寻死，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱，再难投胎为人


第95章 地狱社区
　　枉死地狱里是一片白色，一个巨大的医疗检测机器人，拦住了金大牙和乔颂的去路。
　　“尊敬的患者，进入医院前，请先做身体检查。”
　　挂着标准笑脸，身后拖着一堆吊水瓶和针管的医疗机器人，才刚走近，就被金大牙用黑色的电线缠住了。
　　“这一层居然有智能机械，那就方便了，彩老板的电线专克这些东西。”金大牙笑眯眯地利用电线直接作弊，帮自己和乔颂免去入院检查。
　　这一过程里，顺便了解了地14层的游戏规则。
　　乔颂也听见了系统提示。
　　【叮——欢迎进入枉死地狱心理诊疗室，请在5分钟内找到一间合适的病房进入，坚持一小时不被幻觉蒙蔽，则自动通关。温馨提示：每次房内最好不要超过三人】
　　这怕是通关要求最直接的地狱游戏了。
　　乔颂敏锐察觉到有东西跟着自己，对方似乎故意扯着她的衣角，没有掩饰的意思。
　　但乔颂还是稍微挡住了金大牙看过来的视线。
　　“这一层困住的玩家应该挺多，宋巧，你的镜子还够吗？”
　　金大牙现在身边就宋巧一个“小弟”，经过刚才那一战，对宋巧的信任显然又多了几分。
　　乔颂于是又顺利白嫖了几面镜子，用来检测玩家的序号。
　　她虚心道：“为什么说这一层困住的玩家会很多？”
　　刚刚金大牙处理机器人的时候，她仔细观察了医院的布局，连个接待大厅都没有，直接就是一走廊的机器人和两侧完全封锁住的房间。
　　正常流程应该就是，玩家出现在走廊，被机器人捕捉，打针，询问，然后进房间。
　　因为进院的时候改写了机器人的代码，所以他们并没有和其他玩家一样，进来先做检测，然后被发药打针，而是暂时自由地在走廊交谈。
　　金大牙可不是地狱的本土NPC，不至于这么了解游戏的构成，肯定是刚刚用电线控制医疗机器人的时候，知道了点什么。
　　“这一层的管理员是自己人，对方有和我汇报进度，也特意加大了游戏难度，把一大批玩家困在了这里。但中途好像发生了什么意外，现在跑路了，等会儿你去检查一下这里的玩家状态，我去找钥匙。”
　　金大牙现在对宋巧的确有了几分信任，但不多，地狱之门是黑袍的力量碎片，普通玩家想碰都碰不到，但钥匙就是普通的钥匙，得他亲自去拿。
　　虽然医疗机器人的打针环节被免了，但乔颂早晚还是得先进病房，不然没办法通关。
　　“这个电线拿好，碰到合适的人类，直接让他进入濒死状态，门就会出现，再用电线把门捆好就算是一次捕捉了，你刚才就做得很好。”
　　乔颂将这一根形似电缆的黑色短线系在手腕上，还好没想象中的沉。
　　看来经过刚刚那一次表现，她已经夺取了还算不错的信任，金大牙也会单独让她去捉门了。
　　金大牙又啧了一声：“等过完这一层，咱们前面抓的那个人类玩家，就能派上大用场了，其他几层，几乎都能用他的血肉把门唤出来。”
　　但显然那种恶贯满盈的家伙，并不会有自杀倾向，身上没有多余的数字，所以第14层暂时用不上高尔夫那家伙。
　　金大牙很快跟着那个被电线控制的机器人离开，乔颂却没有第一时间和旁边还穿着隐形斗篷的小说家搭话，而是认真观察起了疗养院的布局。
　　枉死地狱疗养院的装修很简洁，到处都是大面积的白色，偶尔出现蓝色地砖，就代表前方是有人的房间，地砖上会直接写对应的数字，代表房内有几个人。
　　每扇门之间间隔十几米，由此可见，每一间房间的占地面积都非常大。
　　没有机器人领路，乔颂就走了好几扇门，才找了一个门口地砖标号为零的空房。
　　她进去后，等了一会儿才把门关上，门口的地砖果然变成了2。
　　房间内放着一圈椅子围在一起，乔颂挑了一把坐了上去，随便往后一靠，悠闲得像是回到了自己家。
　　“你说你叫娃娃？”
　　隔壁的椅子上很快出现了一个人影，正是之前那个拿着手写笔记本，脸颊还带着一点雀斑的小姑娘，她似乎披了一件能够隐形的外套斗篷，把斗篷摘下后，东西又变回了一张金色卡片，消失在手心。
　　娃娃虽然已经极力控制，但眼神里依旧隐藏着一点点激动。
　　“你好呀乔乔。”
　　乔颂挑眉，她好像没告诉过对方自己的名字，就连美工那几人应该也不知道才对。
　　这也是对方的技能吗？
　　娃娃似乎也觉得有点突兀，赶紧坐正身体和她解释：
　　“是这样的，我的技能比较特殊，每一次使用，都会因为小说的内容给技能影响范围内的人类配上对应的角色，但是，那个角色标志很快就会消失，就像是舞台剧结束了，演员身上的名片就会自动被取下一样，但有时候也会有例外。”
　　她认真看着乔颂：“我在无限公路里流浪了接近8年，期间碰到过很多，头上顶着‘反派角色’的npc，也碰到过一眼看上去就很重要的各种奇怪的配角，但今天我第1次看到了不一样的标签。”
　　虽然现在不是她的技能时间，但娃娃的的确确记得，自己之前看到这个绷带鬼来到她们面前时，头顶那即将消散的字迹，除了灰姑娘三个字以外，还有她获得技能8年后，第1次看到的新名词。
　　“我第1次看到有人头顶会是‘主角’两个字！”
　　作为一个业余时间热爱创作传统狗血小说的人，都被卷进无限的世界了，当然也会接触一些新一点的冒险文学。
　　主角意味着什么，娃娃比任何玩家都要清楚，放霸总文学里，那就是让所有人哐哐撞大墙的心尖宠。就算放大女主冒险文学里，那也是妥妥的一尊战神。
　　“8年啊，整整8年，这条路上都没有玩家成功出去过了。”娃娃表情惘然了一瞬，很快又振作起来。
　　“直到，我最近听到广播电台里说这一片的副本老是出问题，通常这种情况下，肯定是有关键角色进入无限求生路了，所以在得到灵车娱乐意外关闭的消息后，我就绕路来了附近的副本，跟着几个头上标着重要配角的角色进入了地狱社区！”
　　娃娃的眼睛发出无与伦比的光彩，要不是环境不允许，她现在根本不会老老实实的坐在椅子上，看那样子，恨不得手拿笔记本，直接凑乔颂眼皮子底下去。
　　乔颂：……
　　她觉得这小姑娘现在精神状态有点亢奋，她指了指墙壁上的“保持静心，审视自我”那一行标语。
　　也是这一整个纯白空间里，唯一一行由红笔书写的大字，那标语顶上还有一个古董挂钟，黄铜色的钟摆左右摇晃，正在计时。
　　从进房间开始，按照系统提示，她们只要在房间里待过一个小时，就可以成功离开游戏。
　　前提是不要被幻觉迷惑。
　　现在还不知道幻觉出现的机制是什么，但老老实实的坐在椅子上，保持平和的心情肯定很重要。
　　乔颂：“虽咱们现在是在副本游戏里，你一上来就把自己的老底给兜出来，是不是有点太过于冲动了。”
　　娃娃转头看到墙上的字，微微愣了一下，还是努力换了个更端正的坐姿，没之前那么激动了，只是不好意思地用笔蹭了蹭鼻尖。
　　“我这不是终于看到回家希望了吗，毕竟这几年，整个无限游戏里，再没有传出过有任何玩家成功离开这个世界的例子了……”
　　可她现在终于碰见了这整个游戏世界里，唯一一个头上顶着主角二字的人！
　　放在小说里，主角不就是那个能克服万难，最终打出好结局的人吗？跟着她不就能回家了吗？
　　乔颂嗯了两声，没怎么继续多说话了，一方面是不知道金大牙什么时候回来，另一方面是她现在听力恢复得不是特别好，与人对话基本上是看口型，和一点点朦朦胧胧的回声，先用个治疗道具。
　　娃娃观察力十分细微，看到她从耳朵上取下了带血的绷带条，立刻就明白了乔颂之前可以不受歌声干扰的原因。
　　不愧是主角，对自己真够狠的。
　　“不用浪费道具，我可以帮忙！”
　　娃娃立刻提笔，翻开笔记本写了几行字。
　　【霸总小说里的医生朋友】
　　【每个霸总小说里，霸总身边都会有一个医术精湛，不管几点，只要打电话就能飞快出行的医生。“医术不精湛不行啊，毕竟霸总发起火来，动不动就要医生陪葬，我也不希望自己从事的是高危行业。”某个月薪几十万，常年穿梭于好几本书里的医生配角，如此说道。】
　　棕色的笔记本封皮一闪，一道白光飘落地面，一个穿着白大褂的医生突然出现，他提着小型医疗箱，轻轻推了一下眼镜。
　　“病人在哪里？”
　　娃娃飞快的用笔指向了隔壁的乔颂：“医生帮我看看她。”
　　与此同时，她十分期待地看向了乔颂的头顶，因为被指定为治疗对象，所以乔颂头顶出现了“受伤的小白花”几个字。
　　而与此同时，旁边还有一个小括号，里面写着主角。
　　果然没看错，这真的是她找了好久好久的人！
　　此时，古铜色的钟摆已经不知来回晃荡了多少下，突然爆了一下时间，乔颂抬头看了一眼，现在是整点12点，她们已经进房间10分钟了。
　　乔颂很快得到了治疗，可能是相比传统霸总小说里挖心挖肝掏心掏肺的血腥玩法，她这种已经算小伤了，所以只是莫名其妙的被拿着棉签上了一下药，她就感觉自己的听力迅速恢复了。
　　医生治疗完还得说一句台词：“好好休养，短时间内不要再做傻事了。”
　　乔颂：……
　　真不是很想接对方的台词，但这个治疗效果很惊人。
　　娃娃笑着说了一句，这都是霸总小说医生的标配技能。
　　作为一个从来不看霸总文学的人，乔颂突然对这种题材的小说，有了莫大的好奇，恋爱文里面，这种级别的医生居然是标配吗？
　　娃娃此时却兴奋指向了她的头顶，因为现在还属于技能发动的时间，所以小白花几个字消失之前旁边括号里的主角二字也不会消失。
　　“你要不要自己拿镜子看看，真的有。”
　　乔颂顿了顿，拿出一面普通的镜子，还真在自己头顶看到了“小白花”三个字，并没有看到主角这种标记。
　　“或许可能只有技能发动者才……”
　　就在她皱眉的时候，突然感觉隔壁传来一道劲风，刚刚还在兴奋拿着纸笔的娃娃，突然用笔当做武器，直接刺向乔颂刚修复的耳朵。
　　乔颂一把抓住小女孩的胳膊，将她狠狠的摔到了地上。
　　倒在地上的女孩双眼通红，表情十分惊恐，双手握住那支笔，当做自己唯一的武器：“你刚刚说什么，你再说一遍？你是主角，你怎么能说这种话？！”
　　乔颂看了她几秒，娃娃双目无神，眼睛聚焦的方向根本就没有人，但却把武器指向了乔颂。
　　感觉这家伙好像是中招了，什么时候看到幻觉的？
　　乔颂打量站在一旁还没有被收回去的医生，问道：“有没有镇静剂给她来一针。”
　　得到指令的医生，从善如流的从万能医疗箱里拿出针管，给娃娃扎了一下。
　　乔颂回顾她们从进这间房以后的所有行为，迅速分辨出了她和娃娃之间的差异。
　　娃娃使用了书写小说的技能，以及一个能隐形的道具，而她什么都没做。
　　乔颂最后扯了一把身上的绷带下来，把娃娃固定在了椅子上，防止她清醒后再次乱动。
　　所以在第14层的房间里不能使用任何技能，只要用了就会看见幻觉吗？
　　此时的娃娃，感觉自己受到了一点心灵上的冲击，那个她寻找了好多年的主角，此时在喋喋不休的和她解释如何离开无限流世界。
　　乔乔身手很好的就制服了她，虽然没有伤害她的意思，却依旧把她绑在了椅子上，很认真的解释。
　　“我没有骗你，你不是说我是主角吗？无限流公路出去的方法其实很简单，死掉了就能回去了。”
　　“你仔细想想，这几年是不是都没有玩家离开，那是因为他们没办法把消息传下来，他们一直逃避的死亡就是回家的正确方式，那些所谓的回家的门都是骗人的，你只需要战胜死亡，就可以回家。”
　　“向死而生的道理，你一个小说作家不应该更加明白吗？”
　　娃娃觉得脑袋有点晕，耳旁又传来了古董钟摆的哒哒声，她渐渐的觉得对方说的很有道理，毕竟她是主角。
　　“可是，我姐给我的攻略说，我只需要见你一面，不需要按照你说的做，她说……”
　　乔乔似乎有些不高兴的皱起了眉：“你姐姐是谁？你是相信她还是相信我？她们都是配角，只有我是主角，相信我，只要勇敢的迈向死亡，你就能回家了，不用再在这里颠沛流离。”
　　那些话似乎带着某种魔力，一点一点的冲垮了娃娃的心理防线。
　　身上的绷带束缚逐渐放松，娃娃双目放空，一点一点将手中的笔对向了自己的喉咙。
　　“是的，我想回家，我很想回家……”
　　刚刚检查了一下屋子内的钟摆，和房门上锁情况的乔颂，一回头就看到那小女孩的笔尖已经刺破了脖子上的皮肤，她当即让旁边待命的医生给娃娃治疗。
　　这小说里的医生缺少自主行动力，必须有旁人给他下令，还好乔颂现在顶着的是小白花女主的名头，勉强能够指使一下对方。
　　看样子这房间不能久留了，不过把这女孩留在这也不行。
　　她利用绷带把对方捆了个严严实实，双手反捆在背后，顺便把嘴也给包住，防止咬舌之类的自残方式，然后让娃娃的技能衍生物把她抱起来。
　　“你随时看着她，一旦我俩受伤，立马治疗，知道吗？”
　　霸总家的医生，公事公办的点点头。
　　现在和娃娃说话她也听不进去，技能也没办法回收，那就只能让这个医生能发挥一点效果就发挥一点了。
　　不过显然作为霸总小说里的医生，对方并没有心理疏导方面的能力，不然霸总文里也不至于有这么多脑子不正常的人。
　　乔颂推开这间心理诊疗所的房门，通关副本的要求的是先找房进入，然后一小时内不被幻觉蒙蔽。但并没有说要一直待在初始进入的房间，不许移动。
　　金大牙也说过让她去找一下其他玩家，有没有符合开门要求的，显然，除了进入的第1个房间，应该还有其他方法与玩家会合。
　　乔颂拿出孽镜地狱的镜子，快速寻找附近还装着其他玩家的房间，很快就摸到了隔壁，蓝色的地砖上写着6。
　　不是说一间房最好不要超过3个人吗，这房里怎么有6个？
　　她让医生抱着娃娃靠后一点，然后轻轻推门而入，然后就看到了6个整整齐齐，从天花板至上而下被悬挂的蚕茧。
　　蚕茧里有心跳声传来，每跳一下就会有红彤彤的亮光闪一下，只是那光芒越来越弱。
　　乔颂看了一会儿，很快就发觉这蚕茧似乎是其中一个玩家身上蔓延出来的，因为她所在的位置蚕丝最重，以她为中心往两侧逐渐递减。
　　乔颂掏出腰间的警棍，犹豫了一下，这玩意儿算道具还是算技能，想想好像都不算，这是地狱里出产的东西。
　　她让警棍变得再细一些，然后用撕裂技能将蚕茧撕裂成了一个口子，却发现里面的人刚一露脸，就深吸了一口气，随即双目通红，疯狂的拿手试图掐自己，看那样子似乎准备活活将自己掐死。
　　乔颂立刻放弃了破坏蚕茧的打算，果然，蚕茧自动愈合后，里面的人又不动了。
　　看来是谁使用了技能，限制住了这些玩家，禁止他们自杀。
　　这屋子里多出来的三个人，应该是后来被挪进来的。
　　乔颂想到了什么，拿出镜子照了一下，突然发现这6个人每个身上都有对应的14编号。
　　怎么6个人刚好都曾经有过自杀倾向？
　　乔颂想起了金大牙说过的，这一层地狱有他们的卧底，立刻察觉不对，她转身离开了这间房，迅速的往下一个房间移动。
　　连续路过了好几个空房间，果然又遇到了一群身上写着14标号的玩家，只不过这些人同样也被控制住了，这次控制他们的是乔颂很熟悉的东西。
　　“彩票？”
　　席卷了一地的刮刮乐废纸，让这些手里拿着各式武器的玩家，没有一点心思把刀使在自己身上，而是双目通红，一边说着我好想死啊，一边去刮下一张刮刮乐。
　　“林轩他们也进来了？”


第96章 地狱社区
　　时间回到几小时前，当二五仔乔治打算带唐小小他们去抄同事老巢的时候，却发现地狱社区里的月光越来越烫人了。
　　小老鼠当即察觉到不对，细长的尾巴就跟天线似的，在空气中卷来卷去，随即像被烫到了一样，发出了一阵青烟，乔治当即啊了一声。
　　唐小小皱眉：“怎么了？”
　　乔治可怜兮兮的抱着自己刚用完探测技能的尾巴，表情纠结：“我刚刚探查了一下副本的情况，现在天快亮了，结果月光却越来越重，我怀疑红月也出了问题。”
　　“我之前不是说过吗，地狱的主人不是晋升黑衣失败，而是把自己从黑袍分裂成了红衣，月亮是他的力量载体。”
　　为了避免副本升级，地狱之主一直在限制自己的力量，现在眼看着不太对啊，这懒鬼，不是，这位大人是想一口气把副本的限制解除？
　　副本上限提升，不光玩家会遭殃，npc也不好过，谁会希望自家公司在工资不变的情况下，直接从小作坊的工作量，上升到世界500强的工作量？
　　小老鼠有点心慌：“这怕不是入侵者触发了地狱的自卫系统，这样下去，月光越来越强盛，原定给你们玩家的白天休息时间会彻底消失的，你们玩家的打卡单是不是失效了？”
　　林轩和霍阿姨都是只差一两次就能通关的玩家，很快就发现，打卡单上面的通关徽记确实变暗了，感觉即使通关剩下的小游戏，也没办法打卡离开地狱社区。
　　更别说他们现在连游戏都进不去。
　　“等等咱们还有一个办法！”
　　乔治抱着最后的希望问道：“你们当中有玩家参加过第1层的小游戏吗？”
　　唐小小：“问这个做什么？”
　　乔治当即知道有戏，立刻坦白：“第一层是最特殊的地狱楼层，拔舌公寓的游戏是规则类的游戏，玩家每天都要回答一个问题，即使游戏被特殊手段隔绝开，玩家到了时间也得去第一层回答问题！”
　　如果游戏异变，而第1层的规则又要强制实施的话，那这就是个bug。
　　唐小小：“你想卡bug进游戏？”
　　“不单单是进游戏。”乔治瞬间又提出另外一个可能，“咱们原来不是打算抢钥匙吗？我准备带你们去的几个地方，里面就包含了第1层的休息间，既然现在游戏整个都被隔绝开了，那些和外来者合作的叛徒肯定不敢长时间留在游戏里，八成是要带着钥匙跑路的，这种情况下能卡bug的通道就很少了！”
　　这下不用乔治解释，其他人也懂了，第1层就是那个卡bug的好地方，被隔绝在游戏里的那些管理者，如果想要逃出来，完全可以从第1层下手。
　　乔治：“他们摸鱼的地方可不多，为了安全起见，咱们直接去第一层。”
　　刚好唐小小在内的三个人都在第1层参与过小游戏，拔舌公寓的游戏很简单，只要说实话就行，又没有生命危险，绝大部分玩家都在这打过卡，只不过大家会尽量推迟去第1层参加游戏的时间，毕竟每天都要回答一次真话问题，越晚去参加越好。
　　唐小小是因为本身就住在第1层的，所以早早就参加了游戏，而剩下两人则是因为打卡即将结束，所以也去过第1层。
　　也正如小老鼠乔治担忧的那样，这个多层建筑的正中央，也是整个环形楼梯的正上方，人造月亮的光芒越来越热了，之前还是清冷的红月，这会儿却像冬天的烤火炉一样，开始散发别样的热度。
　　“以前日夜交替的时候，好歹会让月亮下线，换个假太阳上来，现在连轮换都没有了，这样下去不太妙，咱们得抓紧时间，地狱的防卫系统怕是真的要启动了。”
　　林轩一路爬楼梯爬的直喘气，感觉自己肩膀上的小老鼠有点站着说话不腰疼：“那你倒是说清楚，什么叫地狱的防卫系统？也就是说玩家什么都不干的话，危机也能自己解除？”
　　乔治嘁了一声：“做什么春秋白日梦呢？你应该知道地狱社区是红衣副本吧，要是等地狱自己缓过来，确实可以改变被入侵的现状，到时候这个副本直接变成黑袍级别了，整个无限公路上就没几个黑袍级别的副本。”
　　“你们不想活了，我还想活呢。”乔治嘟囔着。
　　但小老鼠这回没说几句话，就又躲进了林轩的衣领里，因为这一路的玩家越来越多了。
　　在彩老板发动数据入侵后没多久，地狱社区里绝大部分条件符合的玩家都凭空消失，只留下了一堆资质不符合的懵圈玩家，既没听到大转盘游戏系统提示，又发现了游戏打卡机制被冻结，甚至连游戏都进不了了。
　　混乱之下，不少玩家下意识的往上面走，越顶层的游戏难度越低，npc带来的杀伤力越小，毕竟之前牛坑地狱里那些牛冲出来直接带走玩家的场景，还历历在目，谁也不想当这种倒霉蛋。
　　而且万一呢，万一继续往上走，还有那么一两个游戏能进去呢？
　　有不少玩家就只剩一两个游戏盖章就能结束副本了，谁知道就这么倒霉被困在了地狱里面。
　　最终有不少人都挤在了第1层，他们之中有不少人也是来第1层打卡的，毕竟拔舌公寓的规矩是每24小时就要完成一次真话问答，如今每一层的建筑都和拆迁了一样，他们落脚处没了，游戏也没了，就和彷徨的鹌鹑似的，一股脑涌到了最上面那一层。
　　“马上就要到时间了，要是连问答机制都不发挥作用了怎么办？”一个玩家期期艾艾的站在门前，望着顶上已经被划花的公寓招牌，第1次希望那把铁钳快点出现。
　　就在他期待的眼神中，原本已经空白的公寓招牌，突然像信号不好的电子产品似的闪了一下，在红色的月光下，那招牌渐渐的亮了起来，缓慢的出现了一个铁钳的图案。
　　如今想进游戏都进不了的一群人：……！！！
　　“嗷嗷嗷出来了，居然真的出来了！”
　　好几个之前参与过第1层游戏的玩家都跳了出来，但大庭广众之下，回答了几个铁钳故意挑刺的问题后，不少人又有些退缩了。
　　第1层的问答游戏，如果是单人回答就还好，人越多，这个铁钳就越会挑一些让人不那么愿意回答的问题，还必须得说真话。
　　“所以你现在最大的愿望是杀死你的男朋友，对吗？”
　　在大庭广众之下，被问到这个问题，楚雯却毫不顾忌地点了点头：“是的，我想杀了他。”
　　同行的伙伴欲言又止，到底没开口劝，只是忍不住会将目光落到她的手上。
　　曾经靠手吃饭的楚雯，现在10根手指都失去了知觉，对于一个医护人员来说，这和杀了她没有区别，不过也正是因为这样，这个被技能控制的恋爱脑，才终于分清了她男朋友的真面目。
　　而且，阿岳或许是很得意，终于可以用楚雯的命抵自己的命了，所以在剪刀地狱害了楚雯之后，毫不避讳的说，楚雯之前那个朋友，也是被自己撬了墙角，死在游戏里。
　　“我只要再通过两个小游戏就能出去了，你那个护士技能又派不上什么大用场，不如留在这里替我抵一命，我那么爱你，你都愿意的对不对？”
　　楚雯当时什么都做不了，在极端的情绪冲击下，以往被技能控制的那些乖顺，一点点从身上被剥离了。
　　阿岳最喜欢看这些女孩子，在意识到真相那一秒，出现的崩溃表情，真是太让人愉悦了。
　　结果空有一张小白脸的阿岳，并不知道剪刀地狱的规则是不能背叛爱人，虽然利用技能通了关，但他当即就上了第2层的通缉令。
　　楚雯却知道对方还没死，她脖子上挂着的项链中间，是一个圆环，那是她为阿岳求来的情侣对戒。
　　对方还以为这就是个普通的防御道具，那时候被恋爱冲昏头脑的楚雯，因为心底的那点独占欲，并没有告诉对方，这个戒指可以检测位置。
　　现在它成了楚雯追魂夺命的辅助工具。
　　因为道德值较高，和自身的职业特性，失去了十指却没有死掉的楚雯，这两天一直在找对方，但在地狱乱起来之后，戒指就失去了感应，直到现在，在回答第1层公寓的日常问答的时候，脖子上挂着的戒指，突然又有了反应。
　　楚雯单手抓住戒指，神色变化间，却见一行人也走到了招牌底下。
　　唐小小不喜欢被其他人围观，她现在已经能得心应手的控制书本的尺寸了，当即召唤了一本比较薄的书册摊开，将几人围起来，瞬间清场。
　　有玩家顿时有些不满，但看见他们这一行人似乎不是很好惹，也就没多说话，毕竟拔舌公寓要回答的问题，都会让人有些难堪，能力和性格强势的玩家不想让其他人知道，也无可厚非。
　　乔治似乎也知道第1层的小钳子是个什么德性，见唐小小清了场，这才从林轩的领子里钻出来，眼睛发光的看着天上的那个小道具。
　　“我就知道，这家伙能用！刚刚一路上来，我感应过了，那些摸鱼的地方都没有能量反应，但第1层有，那些家伙铁定就藏在了附近！”
　　乔治东张西望，尾巴一扭一扭的，时刻准备使用技能找找自己的同行们都藏在哪里了，但眼下，玩家们还得先回答问题。
　　林轩深吸了一口气，悄悄看了一眼旁边的两人，他进入无限流公路的时间并不长，很快就加入了黑铁工会，和工会里的人大都是合作关系，但这次跟着大佬新认识了其他的玩家，心里总有那么一种说不清的感觉。
　　是可以信任的，这些人可以信任，他在心底重复了几遍，看到天花板上飘下来的铁钳，终于硬着头皮准备回答问题了。
　　“你的前妻与女儿因为一场误会所以才一直关系恶劣，当初的误会是你故意造成的，就是为了让她们分开对吗？”
　　林轩感觉铁钳问出这个问题后，唐小小和霍阿姨或许都在看着自己，他轻轻闭上眼睛，几秒后点头。
　　“是，我是故意让孩子和她妈妈分开的。”
　　“叮——恭喜您，回答为真。”
　　林轩不敢抬头，生怕旁人用审视的眼神看自己。
　　但一老一少都没有说话，霍阿姨甚至开始回答头顶铁钳的问题。
　　小铁钳：“您的儿子遭遇车祸后，希望你能帮忙解决一部分医疗费，你当时以资金不足拒绝了，最后救治不及时，对方截了肢。但其实当时，你卡上有钱对吗？”
　　霍阿姨似乎很久没有听到别人和她提起家人了，似乎回忆了两秒才说：“是的，我骗他的，我卡上的钱远比他想的要多。”
　　林轩心底的那点复杂情绪，很快被霍阿姨这边的问题给冲散了，很快又看着霍阿姨自言自语了一句。
　　“但我知道，那臭小子是欠了赌债，为了骗我的养老钱，故意在电话里那么说的。他从赌场出来，逃命的时候被车撞了，截肢也是债主故意害的，这些警察后来都和我说过，你们这些家伙，问问题的时候，引导性都会这么强的吗？”
　　摇摇晃晃的小铁钳没有回答霍阿姨的问题，倒是旁边的林轩松了一口气，好像有什么心结就这么消散了。
　　只剩下唐小小了。
　　那铁钳似乎是犹豫了几秒，最后才缓缓道：“地狱社区一共18层，除了第1层以外，你最不敢去的是第几层？”
　　唐小小放在身侧的手渐渐握紧。
　　小姑娘低着头，她手中握着书册上面还有她写到一半的习题，从进入无限公路以来，她一直都是勤奋好学的好学生模样，但乔颂姐现在不在，乔颂姐因为替她挡了一下，现在已经陷入了新的，生死未卜的游戏。
　　让她鼓起勇气，在这个游戏里前进的人不在身边，唐小小第1次有点庆幸，这个秘密没有被乔颂姐知道。
　　“第14层，我不敢去第14层。”
　　枉死地狱，那是她进去后就会受罚的地方。
　　旁边的霍阿姨表情微微顿了一瞬，林轩脸上原本的忐忑也突然间散去了，每个人都有秘密，也都有不愿意回答的问题，拔舌公寓强制要求说的真话，几乎都是他们不太想面对的东西。
　　林轩竭力将目光聚焦到自己手掌上的老鼠，转移话题般问乔治：“咱们现在已经回答完问题了，怎么进去？”
　　小老鼠额了一声，很快说道：“等我一分钟。”
　　在小铁钳即将飞回自己都已消失的店铺招牌前，小老鼠乔治踩着林轩的脑袋，直接一个跳跃，抓住了那把铁钳，整个老鼠瞬间悬空了。
　　此时，乔治头顶出现了一顶白色的厨师帽，他尾巴尖绷直，整只老鼠仿佛都在用力往上爬。
　　【一个合格的厨师，只需要闻一闻就能判断出饭菜的原产地哦！】
　　【香味路标，任何被标记的气味，都会形成一把绳索，顺着绳子走到尽头，那就是你寻找的美味啦！】
　　一卷和老鼠尾巴一样粗细的绳子，突然从空中往下掉，乔治大吼了一声：“快抓住绳子，我带你们进去！”
　　那把信号不太好的铁钳，慢悠悠的往空荡荡的招牌上飞，后面还坠着几根细细的绳子，在摸到绳子的瞬间，唐小小三人立刻感觉自己的身体出现了某种变化。
　　林轩瞬间大叫起来：“死乔治，你怎么不提前说用你的道具就会变成老鼠啊！！！”
　　三人在碰到那线的同时，身体变得和老鼠差不多大了，头顶甚至还出现了一个发箍一样的老鼠耳朵。
　　乔治因为强行带了三个人类，身体有点透支，有气无力地甩了一下尾巴：“又不是真的变老鼠，待会把发箍取下来就能变回去了，别说话了，认真抓着绳子，咱们可能要被带到游戏里去了。”
　　林轩口中那句“不是带我们去抄你同事老巢吗？怎么把我们带进游戏里去了？”甚至都没能完整说出口，就被席卷的光直接淹没了。
　　第1层的门口，遮挡视线的奇怪书册消失后，天花板上依旧还有其他的铁钳在往下飞，但围观的人群里，只有楚雯意识到了刚才发生了什么，那群人居然进了已经封闭的游戏！？
　　她眼睛上的光彩才刚刚褪去。
　　【静脉注射，连静脉都找不到，那还怎么打针？】
　　【能力发动后，可瞬间看清人体内所有的血管走势，和大概的人体形态。可以看局部图，也可以看全身图，但看到的越多，对眼睛的伤害就越大哦。】
　　楚雯现在手动不了，很多技能和道具都没办法用，但这个眼部技能，直到现在唯一用的最熟练的东西。
　　她立刻叫住了旁边的同伴。
　　“阿香，我们进游戏去。”
　　一直担忧看着她的女孩，闻言愣了一瞬：“你在说什么啊？游戏已经封闭了，大家现在都进不去，我知道你已经看清了阿岳的真面目，也知道你想为蔓蔓她们报仇，但……”
　　楚雯很快附在她耳边，说了自己刚刚看到的事。
　　“不单是为了报仇，想通关地狱社区，我们留在这里是没有用的，我们得找到游戏，至少还能有一线生机。”
　　阿香被她说服了：“那我们现在想跟进去也进不去啊，我的技能基本都是控制系的。”
　　楚雯：“我这里有一个道具。”
　　很快阿香就听到了系统提示，有玩家无偿赠予了她道具，阿香从背包里拿出那张卡一看。
　　【翻花绳的小女孩（断绳版）】
　　【因为绳子总是断掉，小女孩又没能成功玩得尽兴，这世界上难道就没有那种柔韧且质量好的绳子供她玩耍了吗？小女孩十分忧愁。】
　　这个道具因为使用条件苛刻，且只能找绳子，所以被阿岳视为鸡肋，没有主动从女朋友那里骗过来，也是楚雯身上少有的还保留了的东西。
　　“快点用，那根老鼠尾巴要不见了！”
　　阿香一咬牙飞快的抱住了楚雯，几根细密的蚕丝将两人贴紧，手中的道具卡光芒一闪，瞬间发动，一个穿着花棉袄扎着羊角辫的小女孩出现在两人面前，在阿香指定区域后，小女孩眼睛一亮。
　　“哇，发现了一根质量超好的绳子！”
　　即将消失的老鼠尾巴尖儿，就这么被小女孩拽住了。
　　正带着其他三人往游戏里钻的乔治，只觉得尾巴一痛，有种不祥的预感，怎么突然间体力透支的厉害？
　　还没等他仔细感应，就一个天旋地转，刚刚还被绳子牵着走呢，这会儿就急速从高空迅速往下坠落。
　　“呜哇哇乔治你看你干的好事！！！”林轩有点轻微恐高，瞬间吱哇乱叫，唐小小也脸色铁青起来，她召唤出自己方才用过的书，虽然及时将几人兜住，但下坠的势头依旧不减，她的书可不会飞。
　　霍阿姨脚边出现了几只猫：“小橘感应到乔乔的位置了，就在底下。”
　　她们趴在书册上往下看，只看到了一个巨大无比的转盘，中间的圆形区域似乎是个高台。
　　“完了个蛋，我的npc系统收到提示了，你们有系统提示吗？”
　　没有得到肯定的答复，小老鼠顿时一脸如丧考妣：“怎么你们成了黑户，我反而还要上班啊，这坑爹的游戏，果然是被外来者入侵了，中间圆形区域是安全区，咱们上不去，扇形区域是游戏区……”
　　林轩扒着那本此时唯一能给他带来安全感的习题册大吼：“就不能先想办法降落吗？我不想摔死啊啊啊！！！”
　　此时，乔治却尾巴一痛，突然抬头往天上看了一眼，嘴上立刻飙出一串芬芳的脏话，唐小小在呼呼的风声里，好像听到了“居然敢搭你大爷我的顺风车”一类的骂句。
　　她现在正集中全部精力操控脚下的习题册，尽可能的让它变得又薄又轻，拱辰一个特殊的形状，好歹能够像降落伞一样，尽可能地减缓大家落地的速度。
　　突然，她余光注意到了细碎的鳞闪，抬头一看，一道遮天蔽日的蝴蝶翅膀出现在了她们头顶。
　　一个陌生的女生大喊：“我们是来帮忙的，不要攻击！”
　　大片的蚕丝从上而下的倾泻，直接将巨大的书册吊了起来，巨大的蝴蝶翅膀扇动间，她们下落的势头逐渐减缓，乔治嘴边的脏话又吞回去了。
　　虽然被陌生玩家钻了空子很不爽，但看在对方帮忙的情况下，乔治暂时不和她们计较。
　　“底下的玩家要注意到我们了，我开npc权限先带大家进游戏，唐小小，你的门准备好了吗？”
　　之前木匠给了唐小小几扇备用的门，这东西在游戏外基本上已经派不上用场了，毕竟游戏都被端走了，门就算贴墙上也没反应，所以后来那几个备用的门就一直揣身上没动过了。
　　但现在，游戏出现了，这门不就能派上用场了吗？
　　“走走走，我带你们先去12层避避风头！”
　　小老鼠双手用力抓住底下的书册，一道神奇的光彩从他身上流了出来，顺便蔓延到了其他几个玩家的身上，大家一起变得透明，突然从空中一个转向，飞向了地狱大转盘某个已经暗下去的区域。
　　在乔治手中握着备用门撞进去的一瞬间，代表12的扇形区域突然亮了一身，很快又慢慢的减弱了。
　　有留在安全区负责打听情况的鬼怪，注意到这情况还犹豫了下，后来想想，第12层的门早就没了，可能是地狱游戏接触不良？
　　随即就没管了。
　　三人一鼠，连带着长出蝴蝶翅膀的女孩，和她怀里的那位乘客，一同降落在了已经失去光彩的第12层里。
　　乔治依依不舍的抱住手中小碟子一样的物品，表情黯淡，虽然只是npc，但他可喜欢自己曾经的工作了。
　　“这群渎职的混蛋，还有叛徒，等我抓到你们，一定报告给地狱之主，好好扁一顿！”
　　骂完之后，他环顾这已经沦为废墟的第12层，显然已经遭过一轮惩罚区的洗礼了，食物传送带都变成了渣，整个12层里连个完好的碎片都没有。
　　算了，鼠鼠看不得这些，越看越伤心，乔治把小圆盘贴在地上：“都别愣着干什么，过来呀，
　　咱们去抢钥匙！”
　　唐小小三人此时还是老鼠大小的体型，只有使用道具搭顺风车进来的楚雯二人，保持人类的大小。
　　“我们就这么去？”
　　林轩有些不可置信。
　　乔治哦了一声，这才反应过来：“想变大，你把老鼠耳朵的发箍摘了就行，不过我先说好啊，这门是备用的，你们想穿过的话，最好还是保持小一点的体型，不然体型越大，进的越慢。”
　　这眼下显然不止他们几个老鼠大小的家伙在，还有两个不速之客。
　　阿香头顶还长着蝴蝶触须，身后的翅膀正一点一点的回缩，楚雯成功进来后，只短暂观察了周围的环境，就已经蹲在了地上开始解释，并道歉。
　　唐小小记得她，没想到进副本一开始碰到的人，这会居然又兜兜转转的遇上了。
　　“她们没说谎，带上吧。”
　　唐小小收好谎言鉴定卡。
　　乔治懂了她的意思，嘴上有些不爽，但实际动作还是挺诚实的。
　　“喂，那边的两个搭黑车的，把老鼠尾巴捆在手腕上，我带你们串门去其他的区域，先说好啊乔治我可不是什么心善的小老鼠，你们要是敢做什么不好的事，就让你们再也也变不回来！”
　　小老鼠的恐吓不知道有没有派上用场，但阿香和楚雯都老老实实的，把老鼠尾巴变出来的几根线缠在了手腕上。
　　很快，她们的身体也开始缩小，一群人在乔治的指挥下穿过的备用的门。
　　Npc掌握的门有两个作用，一是驾驭惩罚区，利用地狱的权柄，无差别地从里面变出数不尽的行刑道具，行使地狱的惩罚权力，而这种力量对鬼怪的杀伤力极大。
　　二就是穿越。
　　地狱的力量都是一体的，每扇门都可以通往其他任何区域，当然，进去之前，里面的管理者也能感应到，可以摁住你的门，不让你进来。
　　乔治当然知道，眼下这些心虚的家伙，大部分都已经逃掉了，但换一句话讲，他只要不停的往其他区域穿，但凡遇到推门不让进的，里面必定就有管理者。
　　我乔治果然是个天才！
　　因为11层已经毁了，所以他们准备按照顺序，先前往第13层血池地狱，一穿进去就感觉里面有玩家在玩游戏，门没有被阻挡，里面并没有管理员。
　　因为不是正常途径进来的，所以玩家们并没有系统提示，这时候参与游戏，失败了就是一个死，通关了还没奖励，吃力不讨好，乔治立刻推门带他们前往下一个区域。
　　林轩听到14这个数字，悄悄瞥了一眼唐小小，后者没说话，倒是霍阿姨突然出声：“小橘说味道很近，乔乔就在14层附近。”
　　之前穿越血池地狱的时候没有感应，那乔颂极有可能在第15层，甚至是此时已经在第14层了。
　　唐小小的神色终于有了一点点波动，而此时，乔治突然停了下来，旋即情绪激动起来。
　　“好小子有人堵门，这一层有管理员在！”
　　小小的一只老鼠，立刻使出了浑身的力气，想要推开手中的小碟子一样的圆门，但这门是备用的，以他的能力还真不一定能推开，就在这时，身后传来了其他玩家的声音。
　　“使劲儿推，咱们这可是有5个玩家呢。”
　　乔治心里一暖，心说本大爷果然没选错玩家，关键时刻还是靠得住的！
　　结果又听到林轩来了一句：“实在不行你把门弄条缝出来，我丢点彩票过去，看能不能影响一下对方神智。”
　　小老鼠瞬间就想骂娘了，你一个玩家心里能不能有点逼数！对方是管理者，管理者能被你那破刮刮乐影响吗？！
　　结果门被推开一条缝后，头上带着老鼠发箍的林轩，还真就飞快的变出了一张和他现在体型差不多大的刮刮乐，直接塞了出去。
　　神奇的一幕发生了，门后面的阻力立刻减缓，乔治都惊呆了，很快他又想起来。
　　不对，之前在第12层里，那个破弹力球好像也是这么中招的……
　　人类玩家的刮刮乐杀伤力如此之大吗？恐怖如斯。
　　门口的阻力急剧减缓，乔治一时不察，猛地推开门，连带着身后一连串的小老鼠形态的人类，咕噜咕噜的滚进了通体白色的房间。
　　乔治一下子滚蒙圈了，很快就看到一个熟悉的白色蛋型机器人，正操纵着自己两个粗线条一样的机械手，奋力地刮着一张刮刮乐。
　　小老鼠很快注意到了对方此时的状态：“白蛋蛋！你居然背叛了地狱！”
　　乔治这傻老鼠一嗓子很快把刚发现刮刮乐乐趣的机器人给吼醒了，大白蛋一样的机器人，屏幕上出现了一串数据乱码，意识到自己在做什么之后，飞快的丢掉了手中的卡纸。
　　“你还有脸跑？！”
　　小老鼠立刻抬腿去追机器人，嘴里还大吼着：“大家快跟上，这破医疗机器人只能制造幻觉，攻击力特别低！”
　　林轩当即把头上的发箍摘了，马上变回了人形张腿欲追：“你个大耗子，脑子放聪明点，追不上就上我背上来。”
　　那机器人体型特别小，就跟个大白蛋似的，乔治也比他大不了多少，被林轩一提醒，赶紧变出一顶白色的厨师帽，往头上一戴。
　　【外勤厨师套装】
　　【任意外观，任意菜单，出门做菜，非同一般！一旦被发现，做菜的厨子是个老鼠，可能大部分顾客都受不了，所以，穿上这套衣服，直接大变活人吧！】
　　乔治的身形瞬间拔高，很快变成了人类的外形，之前他就是用这招逃命来着，眼下终于轮到他追杀其他家伙了！
　　大白蛋立刻惊得一跳三尺高，不知是心虚还是什么其他原因，慌不择路的跑出了s型，火箭般穿梭在走廊里，不停的有其他医疗机器人涌出来，人形的乔治手上拿着一把锅铲，来一个机器人拍飞一个。
　　他是管理员npc，也知道同事们的技能特点，所以追杀他们看上去自然简单，但其他玩家就没这么好的待遇了。
　　林轩他们摘下了头顶的老鼠耳箍后，瞬间变回了人类体型，楚雯感受到脖子上戒指传来的热度，意识到了自己想杀的人果然就在这边的游戏里。
　　那个人渣，那个害了自己，也害死了自己闺蜜的人渣……
　　阿香扯了一下她的手，楚雯立刻又冷静下来，现在地狱社区这个局势，她不能被仇恨冲昏头脑，要先解决游戏，要活下来，要变强要出去。
　　霍阿姨脚下已经出现了大群的猫，她表情严肃，并没有和林轩一样去追乔治的意思：“这个环境里的人类负面情绪很重，大家先不要冲动。”
　　林轩在走廊上看了一会儿老鼠和机器人打斗的场景，也微微有点发怵。
　　“确实，我也感觉这里看上去怪怪的。”
　　因为不是用正常途径进来的，所以他们没有听到系统提示的游戏规则，但楚雯很快提出了自己的猜测。
　　“这个建筑风格很有可能是心理疗养院一类的地方。”
　　结合第14层的名字，还有乔治前面提过一嘴，管理员拥有致幻的能力，几人的心立刻提了起来。
　　只有林轩这个脑子有点冲动的，因为一开始想去追小老鼠，提前进入了走廊，这会儿似乎已经扒到了走廊对面的门上，不知是看到了什么，突然大叫一声，推开门就进去了，开始撒彩票。
　　等霍阿姨一行人满脸警戒的，来到了走廊对面的门口时，就看到了房间里一堆哭的不能自已，并且不停伤害自己的玩家。
　　他们似乎被幻觉控制住了，还差一点，就要达成了游戏通关失败的结局。
　　唐小小静静看着房间里的一切，就感觉有只猫蹭了自己一下。
　　她低头看见了一只漂亮的小三花，正软绵绵的冲自己叫，唐小小将猫猫抱在怀里轻轻吸了一口。
　　“咱们去走廊尽头看看吧，乔治好像快打赢了。”
　　乔治不愧是老鼠，咬起电线来，那叫一个得心应手，很快把那颗大白蛋给控制住了。
　　“白蛋蛋，你这个混蛋，没想到你才是叛徒，我以前那么喜欢你，你机箱的线一根都没有动过，你居然敢骗老子的感情！”
　　“你摇头什么摇头，你身上这几根线以前可没有！地狱之主给你做过限制，你体型都缩这么小了，一看就是违背了契约！”
　　那个大白蛋脸上都要出现泪花了，几乎是颤颤巍巍的，在挨打的间隙里，用一只颜色斑驳的小脚丫子，奋力在自家医院的白墙上刻下了一行字。
　　“我被数据入侵，中了病毒，没有背叛。”
　　Q-Q


第97章 地狱社区
　　为了啃电线，特意恢复原形的乔治，小爪子直接摁在了白蛋蛋的脸上，弄得小机器人脸上全是老鼠的爪印。
　　“你还骗我！中病毒的话，你丫怎么可能还在这和我对话，整个地狱社区就你的能力最特殊！你要中病毒，地狱之主哪里还敢摸鱼，分分钟得把十四层围起来，防止幻觉外泄……”
　　说到这里，乔治突然愣了一下。
　　咦，对哦，月亮出现异变，该不会也有白蛋蛋的原因吧，地狱社区的那些应急措施，出现应激反应了？
　　大白蛋的身上好几根电线都被啃烂了，乔治似乎不是很解气，就差抱着它的屏幕啃了：“你发什么愣，不是要解释吗？继续说啊。”
　　被迫遭遇了一通鼠患的白蛋蛋，在乔治休息的空隙，立刻用自己那根破破烂烂的小脚丫子又抠了一下墙壁。
　　“其他的线都被控制住了，只有这个能动。”
　　Q-Q
　　言下之意，他只能在墙上扣字。
　　乔治啧了一声，连骂了好几句没用的家伙。
　　但他也没完全心软，掏了个道具，先把大白蛋五花大绑，就留了那一根破破烂烂的小脚丫子在外面。
　　“诺，别抠墙了，有什么话直接写出来。”
　　【厨师乔治的今日菜单】
　　【一块白板配一根笔，想到什么就写什么，是个相当好用的辅助工具哦】
　　除了把心里想的东西飞速写出来，这东西也没其他作用了，乔治都是用它来瞬间生成每日菜单的，倒是很适合现在这种状态的白蛋蛋。
　　蛋形机器人的屏幕闪过一串乱码，大白蛋飞速的用脑袋撞了一下墙，把那点乱码给撞没了，然后赶紧拿着乔治给的笔，快速在白板上写字。
　　【q-q我能清醒的时间不多，刚刚因为被技能控制，才恢复了点神智，第14层现在已经被入侵，我的权限在5分钟之后消失，幻觉会直接冲击整个第14层，要么你们离开这一层，要么我现在布置一个无幻觉的房间，你们躲一躲】
　　乔治立刻就不乐意了：“怎么又躲，再躲下去地狱就要强制重启了，你干不过那个入侵的显示屏，还干不过他们的下属吗？”
　　白蛋蛋这个做法也不是不可以，老一点的管理员，比如乔治就知道，地狱之主就算出问题，也不是随便可以拿捏的，那家伙是个天天摸鱼睡觉的懒鬼没错，但能力很诡异。
　　至于入侵者，特征太明显，彩老板虽然是NPC间臭名昭著的商人，但他也不能直接夺取副本，只能影响游戏的方式，得有小弟辅助他乘机而入。
　　乔治就是觉得自己的老同事们太怂了，十八层地狱诶，群殴都不会吗，这群家伙，实在不行可以和自己一样找玩家合作啊。
　　白蛋蛋继续在白板上写：“其他家伙被另外的一伙人控制了，钥匙被垄断，现在起码三伙人在抢夺权柄，等地狱重启是最好的办法，但重启后的副本直接升一级……”
　　没等大白蛋写完，乔治就炸了：“我才不要在黑袍级别的副本打工！你以为我为什么从动物城逃出来！黑袍副本里面待久了的话，大家一辈子都——”
　　他憋了半天没说出下半句话，似乎是碍于某种限制，什么也说不出来，最后气得一脚踢向墙壁，但他的脚和白蛋蛋不一样，不是铁疙瘩，老鼠小爪子踢得可疼了。
　　乔治只得憋住眼泪，再次警告：“反正不能让对于地狱升级！得用其他办法。”
　　当然，那群讨厌的外来者也得想办法赶走。
　　走近的唐小小她们听到了关键词，抱着猫的唐小小突然问：“乔治，你是动物城出来的？”
　　小老鼠明显不想提在动物城的生活，顿时僵硬的转移话题：“那个啥，你说有三伙人是什么意思，不是就麦克疯和显示屏狗咬狗吗，还有谁？”
　　带头搞事的只能是鬼怪npc，毕竟人类玩家可没办法收集门，这不是能力问题，而是资格问题，生命层次不一样。
　　白蛋蛋：“还有一层公寓里新来的管理员……”
　　小老鼠一愣：“那个保安也叛变了？不对啊，他不是乌鸦亲自提拔的……”
　　大白蛋纠结了一会儿，屏幕上亮起了一个数字：“根据我的计算，一层的家伙有89%的可能性并不是来侵占地狱的，他们的目的好像是趁着混乱在找什么东西。”
　　可是地狱社区最值钱的东西，不就是那种能随意惩罚鬼怪和玩家的惩罚之门吗？那东西对一般的鬼怪来说，可是降维打击般的存在，能随意定位无限公路的绝大部分区域，既能拉目标进副本，又能拉目标进惩罚区。
　　就在乔治在心里玩起了叛徒大点兵的时候，白蛋蛋显示屏一花，很快又开始拿脑袋撞墙，在小老鼠哎哟哎哟几声之后，机器人这才把自己的屏幕又撞出了一个哭泣的颜文字。
　　“qaq没时间了，我开个小房间，你们快躲进去，幻觉系统马上就要生效了，第14层的难度被加大，所有人只要使用技能或者是道具，马上就会陷入幻觉，你身后那些玩家扛不住的。”
　　身为工作人员，乔治对于14层的游戏自带抵抗力，这也是他敢勇于在第14层暴打白蛋蛋的原因，不过后者毫不反抗也是真的。
　　乔治心里对这个大白机器人已经信了8分，这家伙胆子小，又怂，明明能力很强，但一直都是死心眼，小机器人加入地狱社区后，最怕的其实就是老鼠，但完全不和其他管理员一样，会用能力威慑同事，而是只会傻乎乎的给老鼠送礼物。
　　无故被怀疑会啃机箱的乔治，当时生气后欺负了他几次，发现这个大白蛋就是个死心眼后，他们的关系又改善了。
　　“好了好了，开你的房间去，别拿那破脑袋撞墙了，凹凸不平的难看死。”
　　大白蛋把屏幕上的乱码撞掉之后，呆呆的呜了一声，随后用数据线在旁边一侧开了一个写着清洁间的小门，还一直用手写板交代。
　　“显示屏的人已经到第15层马上要进来了，你们先躲躲，他找我拿完钥匙就会离开的。”
　　在乔治的目光里，大白蛋最后弱弱交代了一句：“等会儿看到任何医疗机器人都不要相信，那不是我。”
　　破破烂烂的电线触手，轻轻拉了拉老鼠的爪子：“乔治，我不是叛徒，我会守护好地狱的。”
　　小老鼠沉默了两秒，最后扑上去啃了一下大白蛋的屏幕：“少废话，出去吧你。”
　　等清洁间的门关上，乔治又闷闷不乐的脑袋抵着门了：“该死的入侵者……”
　　霍阿姨她们此时都待在这间并不宽敞的工具箱里，小猫咪们已经出现在房间里四处嗅闻。
　　“乔乔好像也离我们不远了。”
　　唐小小怀里还抱着那只小三花猫，闻言抬起头，手有些惴惴不安的捏了捏小猫的爪子。
　　林轩在旁边咋咋呼呼的直喘气：“这第14层也太邪门了，刚刚散出去百来张彩票，也不知道能不能控制住那些家伙。”
　　他还是第1次见那么多玩家自戕的场景，还好这次队伍也不止他一人有控制系手段。
　　楚雯和阿香，甚至在这空隙里，往那些房间里偷偷塞了什么东西进去。
　　她们两个身为搭便车进来的玩家，也很想做点贡献。
　　其中，阿香的技能就是纯辅助控制系，手里捏着十几个蚕茧。
　　【成为蝴蝶之前当然得作茧自缚】
　　【针对一定数量的生命体可以编织梦境之茧，使其陷入短暂的沉睡，但请注意，该技能仅能影响神志不清的玩家，精神状态越混乱，束缚力越强】
　　阿香这个技能通常要配合其他玩家，所以在碰到已经失去了十指的楚雯后，她也愿意与对方合作，楚雯的职业是护士，她身上有各种能让人神志不清的药品。
　　这也是她找渣男复仇的底气。
　　但很显然，这次在特殊环境里，阿香的能力直接发挥作用了。
　　她们一路上路过的那些房间，就和真正的精神疗养院一样，玩家们围坐在空荡荡的房间里，呆滞的看着天花板，手上拿着各式各样的道具和武器，随时准备冲自己或者旁边的人下手。
　　在一群已经被迷惑的玩家中使用蚕茧，效果拔群。
　　林轩心有余悸，但难得脑瓜子转得飞快：“没记错的话，第14层的规则是不能自杀，他们那些人一旦犯戒的话，那个什么惩罚之门是不是就要冒出来了？”
　　唐小小嗯一声：“那些外来者就是冲着惩罚之门来的，能拖一会儿是一会儿。”
　　说到这个，林轩突然好奇戳了戳明显关系已经拉近不少的乔治：“其实我早就想问了，你们地狱之门不是能传送吗？还能从无限公路里，把其他的鬼怪或者玩家拖进来，那以前有没有玩家通过地狱的传送通道，从无限流世界离开过呀？”
　　所有玩家在游戏里闯荡多年，为了就是这么一扇回家的门，显然地狱这个传送门已经很敏感了。
　　霎时间，所有的人都转头看向了林轩掌心里的老鼠。
　　乔治突然皱眉，先是敲了敲空气，发现自己的npc系统似乎信号不怎么好后，瞬间眉头一松，反正你们游戏系统也不当人，那我也不当人了。
　　“以前是可以的哦，地狱社区在很久以前确实会有一扇通往现实的门，也被称为第19扇门，只要成功通关所有关卡，就可以去地狱之主面前玩最后一轮游戏，但现在嘛——”
　　乔治抬头指了指天：“所有掌握着能通往现实大门的npc，似乎都出了什么问题，你看看咱们地狱，都乱成这样了，上司也没出来。”
　　众人想到了之前他吐槽的那一句，地狱之主把自己从黑袍分成了红衣，逆向切片分散力量，怕不就是有这个原因。
　　唐小小瞬间联想了灵车娱乐里得到的情报，茵茵也说，曾经有玩家从她那里离开过，但已经是很多年前的事了，同时那个玩家离开后，灵车娱乐也被瓜分了一部分权限出去，这次还是在乔颂姐的帮助下，把彩色显示屏赶了出来。
　　这两个副本的共同点，就是都存在大量的传送门。
　　此门非彼门，但回家的希望确实就在这种副本里，难道一定得见到地狱之主才能得到答案吗？
　　遇到想不通的事，唐小小有些焦虑的想要啃指甲，她已经很久没出现这种习惯，但意识到怀里抱着猫后又忍住了。
　　霍阿姨不留痕迹的看了她一眼。
　　众人互相交流了一点情报，说的全是自己知道的副本里，还有哪些存在特殊传送门的，算来算去，好像目前就灵车娱乐和地域社区特殊一点。
　　林轩嘟囔了一句：“我记得疯狂动物城好像也……”
　　他看了一眼掌心里的老鼠，乔治装死不说话。
　　众人讨论间，房里的猫又变多了，小橘猫过去蹭了蹭唐小小，霍阿姨翻译道：“乔乔也进来第14层了。”
　　听到关于大佬的消息，林轩精神一振，连带肩膀上的乔治，都双目灼灼起来。
　　小老鼠作为管理员，可比这些玩家更明白乔颂身上的特殊之处，地狱的红白双值，可不单单是为了限制玩家所在的休息楼层，更是为了筛选一批有资格的特殊玩家。
　　但房间里振奋的气氛还没活跃两秒，突然，乔治炸了毛一般的喊了一声：“有东西来了，大家安静点——”
　　一个并不算重的脚步声自房间外响起，奇异的是，他身后还是一串咕噜咕噜转轮的声音，好像正有一排机器人与他并肩前行。
　　模糊的说话声从外面传来。
　　“不是说把其他几层的管理员也困过来吗？怎么就这么点人？”
　　金大牙十分不客气道。
　　眼前的卵形机器人只到他腰部，甚至没有身后那一大串医疗机器人个头大，但却是掌握了整个14层的关键主机。
　　被乱码覆盖的屏幕上立刻闪出一行字。
　　【受其他干扰者影响，目前只困了7名管理者在30号房间，您要的钥匙与门也在那里。】
　　这个数量到底还是取悦了金大牙，他抬抬双下巴：“干得不错，带路。”
　　他身上的各种金色首饰都缓缓发着光，虽然彩老板入侵了这一层的管理机器人，给他开了个后门，但他并不完全信任这个家伙。
　　地域社区让鬼心动的，就是惩罚之门能够对鬼怪造成的杀伤力，但让鬼害怕的也是这一点，这些家伙可是真的能伤到他的。
　　白色的医疗机器人围绕着金大牙，防止空气中某些看不见的物质侵入，他们中途路过的每一间房里面都会传来各种惨叫。
　　金大牙满意之余也会有些奇怪：“你抓了这么多玩家，难道没有一个符合要求的吗？”
　　椭圆形机器人的乱码停顿了一瞬，随后光幕上浮现了几行字。
　　【那些人已经被控制，数量比较多，所以控制起来需要耗费更大的精力，等幻觉完全生效后，很快就能达成要求，您可以先将其他门回收，我这边马上准备好。】
　　听这意思就是很快就会有玩家自杀成功，打开惩罚区大门了。
　　金大牙终于满意了，到了走廊尽头的时候，果然看到一间特殊的房，里面关押的并不是玩家，而是一些奇形怪状，一看就是npc管理员的家伙。
　　这些鬼等级不低，大部分都是接近红衣，甚至已经是红衣鬼怪的级别。
　　“不愧是地狱社区，管理员的能力都这么强。”
　　他虽然也不差，单打独斗可以轻易的搞定这里的任何一个家伙，但数量差距在这里，那台显示屏能叱咤无限流区域多个副本是有原因的，有脑子且能力诡谲。
　　干完这一波，也不知道他金大牙能不能也在无限流区域里开个连锁金店什么的，听上去不比便利店高大上？
　　金大牙用脚踢了踢一个看上去像小树枝一样的家伙，从她身上很快的掏出了一个标号为三的钥匙，然后用黑线将其捆起来，很快收获了她身上一个发着光的方形物体。
　　是铁树地狱的大门。
　　如法炮制，金大牙几乎是吹着口哨开始收拾这一地已经丧失了自主意识的管理员，不费吹灰整理就收获了7把钥匙和配套大门，加上之前的，他这边任务已经完成了接近一半。
　　黑色的电线很快吞吃了这些东西，像血管一样扎进了第14层的地面。
　　一段一段的光芒像能源一样往外输送着，接下来只要等待一小段时间，彩老板就像收快递一样，能从电线里获得地狱权柄的碎片了。
　　还是彩老板想的周到啊，直接从内部攻破这些副本，很快就可以直接围剿剩下的家伙了。
　　而此时，正在安全区踌躇的玩家们，很快发现底下的扇形区域里名为3号的区域突然暗了下去，紧接着是4号、5号、6号……
　　有玩家回想起之前系统的提示，突然觉得他们这些坐牢的家伙，好像又有通关的希望了。
　　“哎，这是不是说明咱们能很快出去了？！”
　　脑袋聪明一点的，反而觉得这不是什么好兆头，可能是某种争斗到了最后阶段，这时候如果还得被迫进游戏，那才是真的灾难，但是……
　　一个明艳大方的大波浪美女，突然忧心忡忡的回头问自己的同伴。
　　“咱们的安全时间快到期了，赶紧在那些还没按下去的区域里挑一个进去吧，阿岳，你身上道具够不够，用不用我给你几个？”
　　旁边站着一个十分英俊的男人，他一只手吊着绷带，似乎是手指受了伤，看上去有几分颓废，但整个人弥漫着一股难以言喻的魅力。
　　“没关系的，之前救我出来已经耗费了你很多道具，你能陪着我，我已经很满足了。”
　　大波浪美女立刻担忧的拿出一套塔罗牌，很快算了算：“我这边显示14是我们的幸运数字，咱们进去吧，我不会让你受伤的。”
　　阿岳看着又一个被自己迷的死去活来的女人，心里冷笑一声，面上依旧是一派温柔似水的模样。
　　“那就麻烦你了。”
　　大波浪美女收好手中那张逆位的死神，笑容同样明媚。
　　“没事的，有我在，咱们运气好着呢。”
　　在其他人看不到的位置，她身上挂着的狮子吊坠闪烁了一下。
　　狮子男语气冷淡，似乎在嘲讽：【看不出来，你喜欢这种小白脸。】
　　白悠维持人设，脸色不变的用通讯道具呛回去：【都在吊坠里呆着了就老实点，我刚刚算过了，14层是大凶，里面估计已经进去不少家伙，待会儿找到目标之前别露馅了，实在不行用这个男玩家做食物，重新补充一下血气，我可不希望等会儿把你放出来，只能看见一头完整的狮子，而不是队友。】
　　狮子男冷哼一声不说话了，开始在吊坠里温养自己的能力。
　　旁边的阿岳依旧用深情款款的目光看过来，白悠在心里翻了个白眼，然后维持住大波浪美女的形象，微笑着牵住他的手，纵身前往第14层。
　　与此同时，14层里，已经跑过了大半个走廊的乔颂，似乎听到了扑腾翅膀的声音，在进入地狱转盘后就隐形不见了的黑色乌鸦，在乔颂一个人呆着之后，又不知从哪飞了回来。
　　“你这家伙，这时候冒出来是要干嘛？”她现在可没空理这只鸟。
　　飞速的用警棍捅开一扇扇门，乔颂却发现那些房间里准备自杀的家伙，不是被彩票控制住了，就是被蚕茧控制住了，她更加肯定，唐小小她们可能就在这一层。
　　小乌鸦嘎了一声，用嘴去啄她的手腕，乔颂本来以为这乌鸦突然抽风了，结果却发现自己手上泥巴糊住，又裹上了绷带的那一道的红白数字，正在微微发光。
　　两个数字不断相加，合成一个总数，然后又分开，连带着她手上握着的那个黑色电线也蠕动起来。
　　等等，这是那个彩色显示屏的能力？
　　乔颂意识到了什么，将手放松些，将黑色电线垂到地上，很快就就感觉这根线突然爬向了旁边某扇门。
　　乌鸦顿时嘎嘎叫起来。


第98章 地狱社区
　　乔治一行人正鬼鬼祟祟的贴在门上，听外面的动静。
　　林轩看着手掌上的小老鼠，总觉得他不太靠谱：“咱们就一直躲在这房间里，是不是太被动了？”
　　乔治不客气的翻了个白眼。
　　“要出去你出去，我先跟你说好，白蛋蛋虽然看上去傻乎乎的，但他的能力放在整个18层地狱都已经很逆天了。”
　　地狱社区的大部分管理员，都是地狱之主从其他游戏里，通过各种手段哄骗、哦不是，是聘用来的。
　　管理员自身的能力和那一层的特性结合，才形成了现在地狱的惩罚区。
　　也就是说第14层的幻觉类控制技能，是乔治自带的。
　　“其他家伙我不知道，但它当时所在的那个区域，据说是玩家通关率最低的副本之一，地狱之主耗费了不少精力，才把白蛋蛋的主板从那个赛博朋克副本里挖出来。”
　　说到这个，乔治就来气，这家伙居然没打过那台显示屏，亏它还是堪称能和无限游戏系统打擂台的家伙，怎么这么没用？
　　林轩没想到小老鼠对自己的这位同事评价居然这么高。
　　不过居然能在数据被入侵的情况下，还特地开一间安全屋来给他们躲避，这个14层管理员的确实很厉害。
　　乔治看见自己的npc后台又震动了两下，他已经和主系统打了投诉报告，但副本间摩擦与入侵，在早些年就已经被主系统分类在了正常的副本扩张里。
　　简而言之，只要玩家还能正常游戏，其他的主系统都不管。
　　这也是彩老板敢有恃无恐的原因，显示屏直接规划了一个新的游戏，然后修改了一点点有利于自己的规则。
　　乔治其实也觉得一直躲着不太行，但怎么样避免被幻觉干扰是个大问题……
　　也不知道是不是故意的，白蛋蛋开的这个安全屋，离金大牙他们关管理员的房间并不远。
　　这个安全屋和其他的疗养室不一样，留一扇门就会有被发现的风险，所以他们面前这个与其说是门更不如说是堵墙。
　　这么厚，外面在说什么也听不到啊。
　　楚雯这时突然出声：“我的能力或许可以帮忙。”
　　阿湘侧头看了她一眼：“可你现在连手都。”
　　楚雯摇头，然后让阿香牵着自己的手靠在墙上：“只是手没知觉，用不了而已，能力还是能发动的。”
　　【夜班护士查房专用工具】
　　【不是陪床的客人，晚上请不要逗留在病房哦。疾病特殊的病人，晚上睡觉的时候要注意睡姿哟，还有吃药的打针的，晚上的夜班可忙了，要是没有一个趁手的手电筒，那可怎么得了？】
　　“门外的一小部分空间已经被我判定为病房了，你们用这个照一下墙壁就可以。”
　　楚雯的脚下，突然出现了一个黑色的小型手电筒，阿香扶着她，把东西捡起来后递给了其他人。
　　最终是唐小小接过的东西，她站的位置正合适，其他人立刻把门口让出来。
　　手电筒的圆形光柱打在墙壁上，居然出现了透视效果，更加奇异的是，走廊外本该是灯火通明的场景，此时却像灯光暗下去了一样，手电筒打在的地方，每一个细节都纤毫毕现，甚至连声音都能传过来。
　　而对面，大概是发现不了这边的，毕竟金大牙是在口无遮拦的问医疗机器人副本情况。
　　“已经接通了彩老板那边的信号了，现在吞噬其他扇形游戏区需要花费多长时间？”
　　领头的卵形医疗机器人，已经不再是和之前一样，脸上会露出可怜兮兮表情符号了，声音僵硬，语调冰冷。
　　“其他黑色电线正在统一调度中，预计12小时完成入侵。”
　　不错，金大牙很满意。
　　“幻觉系统做得怎么样了？这游戏里还有几个敌对势力，可能也想来分一杯羹，我可不想权限转移都只差临门一脚了，被人给抢了成果。”
　　白色机器人的屏幕上全是各种代码，很快计算出的结果。
　　“幻觉系统马上开始全面投放，可以从第14层蔓延到13、15层，然后逐步影响整个地狱转盘，转盘内的玩家，会陷入提前计算好的幻境，不会对计划造成影响。”
　　金大牙这回是真真满意了，不愧是彩老板亲自对付过的管理员，还真是好用。
　　地狱社区由彩老板接管的话，18层肯定都会被换一遍血，而且那家伙特立独行，就算管理便利店，那么多家都是自己亲自用店长身份过去。
　　到时候整个18层可能都是显示屏的分身亲自来管理，那这个大白蛋……
　　金大牙突然有了挖人的心思，这家伙一个，还有他留下来的那个绷带鬼也算一个，都是难得一见的鬼才。
　　“听说你以前是从赛博朋克副本出来的，为什么没有去应聘无限系统的子系统？反而跑来地狱社区这种地方当个无聊的管理员。”
　　卵形机器人不回答他了，面上只留下了一个简单的笑脸符号。
　　＾-＾
　　乔治突然嘶了一声。
　　林轩疑惑的看着他，小老鼠这才表情怪异道：“白蛋蛋每次露出这种笑脸符号，就是代表它生气了，通常这种时候我都不会惹它，但它哭唧唧的表情反而是常态。这家伙，现在真的被控制了吗，我怎么感觉怪怪的？”
　　门外的金大牙继续问：“行吧，不愿意回答也没事，等这里的事完结了，也没几个管理员能活下来，到时候你可以跟着我回我的副本，不会亏待你的。”
　　白蛋蛋的脸上依旧是那个＾-＾的字符，金大牙还以为它是同意了，就乐呵呵地继续去翻那些倒地昏睡的管理员。
　　之前赶着办正事，把他们身上的门和钥匙掏了出来，但这种级别的鬼怪身上讲不好还有道具，哪怕什么都没有，他们存在的本身也是一种补品。
　　金大牙把那些奇形怪状的鬼，一个个拴起来挂在墙上，能感觉自己仿佛又可以多出几个金戒指了。
　　“等黑色电线把门都整理好了，到时候别浪费，把这些鬼也吃掉。”
　　不能被策反的家伙，当然得成为粮食，哪怕对于他这种级别的鬼来说，吃香火比吃鬼要划算划得来多，但塞牙缝打打牙祭也不是不行。
　　乔治看得一阵恶寒。
　　“这些狗东西。”
　　倒地的那几个的管理员，都是对地狱之主忠心耿耿的，乔治这回又拿不准白蛋蛋，到底是演戏还是真的被策反了，在眼下的关键显然不是这个。
　　“他们准备以14层为基点，把幻觉全部蔓延出去，看来是准备让玩家自相残杀了。”
　　乔治说完，林轩倒是疑惑起来：“让玩家自相残杀？管理员入侵游戏后不是要遵守规则吗？”
　　小老鼠指了指他的手腕：“还记得进地狱的时候测试的那两个数值吗？道德值和罪恶值天生把玩家分成了不同的阵营，利用数值差距，让两个阵营的人互相残杀，并不违规，更何况，还有那么多上了通缉令的家伙呢。”
　　林轩脑子没转过弯来，唐小小抱着猫突然出声：“两个数值加起来高的人，在地狱是不是很特殊？”
　　乔治点头：“两个数值加起来高的人，极有可能会成为下一任地狱接班人，不过如果第14层的幻觉铺开，这种人会非常危险，他们陷入幻觉以后不一定会自杀，但极有可能会伤害周围的人，杀伤力可能会特别大。”
　　小老鼠作为管理员，对其中的门道可清楚：
　　“如果第14层的幻觉全面铺开，那么这些入侵者的下一步应该就是让玩家自相残杀。”
　　果不其然，金大牙已经在和机器人交代了。
　　“彩老板说过，要提前排除数值较高的玩家，那些你之前困进去的人都死光了没？”
　　大白蛋的脸上闪过几串符号。
　　“有部分人类还在负隅抵抗，地狱的惩罚措施在他们身上见效比较慢，这是地狱的设定，我没有办法更改。”
　　金大牙也知道这一点，那个地狱之主设置的几个狗屁道德值，会让部分行刑道具对玩家的杀伤力降低，在游戏里对这些家伙也有优待，反倒是是对鬼怪绝情的很。
　　“没办法用游戏杀死他们，就让玩家的自相残杀，我记得不是有那个什么狗屁通缉令吗？看能不能运作一下，幻觉铺开后，想办法让那些玩家群殴数值较高的人，以绝后患。”
　　一墙之隔，还在偷听的几人表情瞬间变了，乔治还没察觉到房间里的氛围，继续在林轩手掌自说自话：“这家伙还挺聪明的，说起来，地狱之主好像设定了一个界限，起码得双值加起来95以上的人才有资格去见他，好像就是为了培养接班人。
　　而且这种家伙好像会对地狱有一定的影响，但是地狱社区开了这么久就没一个符合条件的，大恶大善之人，这要求也太严格了，金大牙至于耗费那么多玩家去干掉这些家伙吗，额，你这么看着我干嘛？”
　　唐小小原本抱着小猫咪，手中还拿着个手电筒，这会儿已经把猫放下来了，把电筒也交到了楚雯手里。
　　林轩依稀记得大佬的双值好像特别高来着，但看唐小小这难看的脸色，这俩数值都高到什么程度啊，难道还真的超过了95不成？
　　“你刚说的那个幻觉铺开还有多久？”
　　乔治双手摊开，用下巴点了点外部头的场景：“我怎么知道，得看白蛋蛋的效率了，据我对它的能力了解，如果全力放开的话，大概半个小时就能控制整个14层。”
　　唐小小深呼吸：“我得出去找乔颂姐，至少要把安全屋的消息告诉她。”
　　一瞬间所有的人都看向了她。
　　林轩第一个开口：“你疯啦？”
　　这个房间里的任何人，都可以冒着被幻觉蛊惑的风险从安全屋里出去，只有唐小小不行。
　　第14层的幻觉具有针对性，没有犯过自杀罪的玩家会直接陷入特殊的环境里，分不清现实与梦境。
　　而自杀过的人，出去了就是一个死。
　　防御道具尚可以阻拦别人对自己动手，可人要怎么阻止自己杀自己？
　　一道温温柔柔的声音响起，是霍阿姨开口了：“我去吧，我的能力比较特殊，某种程度上来说，猫猫们和我都是独立分开的意识，如果我陷入幻境，它们会叫醒我的。”
　　一只只毛色花纹各不相同的猫咪出现在了房间里，一眼看去起码有十几二十只。
　　猫猫们都乖乖的坐着，就这么静静的看着屋子里的人，然后轻轻的喵几声。
　　林轩抓了抓头发，有些焦躁：“要不我也去，我的强控技能或许可以唤醒被控制住的人，不行啊，万一我进幻觉了，彩票对我又没用……”
　　唐小小默然：“你们不必冒这么大风险的。”
　　按白蛋蛋之前的说法，这就这是个真正的安全屋，只要待在里面不出去，等事情解决，最终也能通关的。
　　霍阿姨注视着她的眼睛轻声问：“小小，那你又为什么要冒这么大的风险去找乔颂？你们不过也只是一起经过了两三个副本不是吗？”
　　萍水相逢的玩家大多是因为利益才聚在一起，发展出公会，然后一次又一次的下任务，回家是他们的最终目的，活下来才是每个玩家当下第一要考虑的事。
　　唐小小其实没有那么想回家，她喜欢的是和乔颂姐姐，和小尼他们待在一起，路上还能认识各种各样的朋友。
　　无限公路上的那些副本对她来说只是一道道难题，她只需要认真写题，然后解开，如果解题失败，那就失败了，只不过是人生的分数低一点而已。
　　她自己无所谓，但她希望乔颂姐姐能活着。
　　这个世界对唐小小来说只是一道旅行，一场冒险，乔颂是最重要的冒险伙伴之一，虽然第一次见面，唐小小就对她撒了很多谎，但唐小小也好，小尼也好，活下去所需要的勇气，不一定源于自己，更多的时候源于别人。
　　“我想帮她。”
　　自杀的人因为懦弱选择了逃避，可如果被迫陷入幻觉，乔颂姐也需要有人来叫醒她，她那样有勇气的人，不应该在第14层的幻觉里四面楚歌。
　　这对她来说不公平。
　　霍阿姨却摸了摸她的脑袋：“小小，你应该对乔颂自信一点，也要对自己自信一点。从别人身上学到的虚影总有忘记的那一天，乔颂不可能一直陪着你，你想要变成什么样子，就去变成什么样子。”
　　唐小小渐渐抬起了头。
　　霍阿姨：“把那只奶牛猫抱上吧，如果陷入幻境，警长会叫醒你的。”
　　一只神似黑猫警长的奶牛猫，被放到了唐小小怀里。
　　林轩抓狂：“你们这就决定好了？”
　　他们之前从天空坠落的时候，能看到地狱转盘中心的安全区上，少说也有几十上百人，这么多玩家围攻确实很危险，但真的值得吗？
　　林轩想起之前在铁树地狱自己被挂在树枝上叫天天不灵叫地地不灵的时候，大佬用一场交易救了他。
　　虽然确实花了钱，但这条公路上不少玩家都把黑铁公会的人当冤大头，他知道自己不聪明，很容易被宰，但乔大佬没有宰他，还一直把他当小弟看待。
　　林轩一咬牙，也在地上薅了一只猫抱在怀里。
　　霍阿姨看得直发笑：“你把小橘放下，他的能力和气味相关，我换一个小家伙陪你。”
　　最终，林轩怀里抱着一只狸花猫，唐小小怀里抱着一只奶牛猫，楚雯和阿香，两人怀里都是雀猫。
　　乔治急得原地干跺脚：“有了安全屋还要出去送死，我真是搞不懂你们。”
　　虽然嘴上这么说，但乔治忍着泪花扯了几根老鼠胡子下来，嘴上还骂骂咧咧，老鼠尾巴只有一根，你们这么多人却都要去送死，还好自己胡须多。
　　“遇到实在解决不了的，就扯胡须，我把你们拽回来，知道吗？”
　　然后乔治就被一只长毛三花猫轻轻的舔了脑袋，吓得他一蹦三尺高。
　　“花花在和你说谢谢呢，他说乔治是一只特别好的老鼠。”
　　霍阿姨翻译完，小老鼠脸蛋都红了，赶紧催促大家快点：“除了幻觉，也要小心那些黑色的电线，虽然它们可能会优先狩猎其他层的管理员，但毕竟是那台该死的显示屏弄出来的，别被发现了。”
　　絮絮叨叨的叮嘱完之后，乔治在安全屋背面找到了一个小门，通往走廊的另一侧。
　　“白蛋蛋是不是早就计算到了，不然干嘛一个房子留这么多门？”
　　嘟囔完之后。他把门拉开，目送着这些他搞不懂的人类，就此离开了本可以躺赢的安全屋。
　　墙壁的另一侧走廊，卵形机器人的面上闪过几道数据流，张口欲说什么的时候，突然面板上又出现了一个笑脸符号，金大牙回头看了眼这机器人：“怎么了？”
　　白蛋蛋表情未变。
　　“幻觉系统马上铺开，彩老板信号接入完成。”
　　金大牙看着地板上渐渐涌出的黑色电线，表情满意：“很好。”
　　“接下来就等着玩家帮我们收割对手吧。”
　　无形的波纹以这间房为中心，向外扩散，整个14层的疗养室寂静得如坟墓一般，绝大部分房间都已经被蚕蛹和刮刮乐控制，当这一层幻觉铺开的时候，首当其中影响的，就是新加入的玩家。
　　感受到手中黑线异动的乔颂，在直觉使然下，突然皱眉，一把抓住了才出现不久，就开始嘎嘎乱叫的乌鸦。
　　“安静！”
　　她一手捏住乌鸦的嘴，带着黑色的小鸟，直接往旁边的墙壁里一钻，同时也没忘记顺便拉住了霸总小说里的医生，和医生背上的娃娃。
　　在她躲开之后，乔颂就看见刚刚那扇门直接炸开了，巨量的黑色电线，液体一般从房内喷涌而出。
　　三个人形生物连带着一只乌鸦，像是躲避洪水一样，贴着房门的角落，脚下还踩着乔颂眼疾手快拉过来的废弃医疗机器。
　　大量从房门内涌出来的线，像是带着某种活着的属性，有几条分散开来探查起了周围的环境。
　　其中几条黑线转过头看向了乔颂这边，脊背高高拱起，像是蓄势待发准备攻击。
　　但很快，它们看到了乔颂手腕间垂下的东西，黑线晃了晃线头这才解除警报，把乔颂判定为自己人，很快游走。
　　乔颂突然明白了，金大牙明明都能和14层的管理员接洽了，为什么偏偏还要留一根黑线给自己。
　　让她干活是假，顺便保一手刚刚表现还不错的下属是真。
　　毕竟金大牙带出来的鬼都没了，现在就剩她一个二五仔。
　　这些管理者的心可真脏啊，一个心思八个弯，给了东西还忽悠下属，不愿意告诉她后面会发生什么。
　　乔颂再一思索又觉得不对劲，在其他几层她也见识过了，一根黑线就能收一扇门，突然冒出来这么多电线是要干嘛？
　　怎么有种要开启全面进攻的节奏，偏偏是在第14层，这里到底有什么特殊的？
　　乔颂尽量靠边，霸主小说里的医生或许因为是非人类，所以就算碰到线也没事，在乔颂的指挥下，把身上被控制住的娃娃高高抱起。
　　反倒是乔颂手里捏住的乌鸦，突然浑身发热，像是过载的电脑一样，脑袋一颤一颤的，结结巴巴卡壳，难得说起了人话。
　　“继承者、筛选——重启——权限转——嘎。”
　　乌鸦一张嘴，走廊里游动的那些黑线就狐疑地抬起了头，乔颂当即把这大黑鸟往自己的口袋里一塞，手也没忘记捏住对方的嘴巴，黑线很快移开了注意力。
　　口袋里越来越热，她怕乌鸦出问题，也怕黑色电线攻击医生背上的娃娃，旋即准备先找间房待一待，毕竟这些黑线游走在走廊里，好像并不会主动开门进入那些疗养室。
　　等乔颂随便找间房进去的时候，却发现这房间居然难得是空的，一个人都没有。
　　把房门关好，乔颂看了一眼这是之前布置一模一样的房间，一圈椅子围在中间，墙上挂着一道横幅，横幅上是一台古老挂钟。
　　黄铜色的圆形钟摆左右晃荡着，在整点来临的时刻，突然响起了铛铛铛的声音。
　　乔颂就感觉自己的心脏突然猛的跳了一下，霸总的家庭医生突然跪了下去，连带背上的娃娃也滑落在地。
　　眼前一花，她耳边也传来了一阵奇怪的说话声：
　　——“你家孩子又偷跑出去玩儿了？”
　　“不是出去玩，是出去兼职。”
　　——“她放的那么好的大学不上，那么高的学历不用，偏偏跑出去搞些乱七八糟的工作，你也不管管她。”
　　乔颂发现自己站在很久没回过的家门外，拜年的亲戚正在客厅里嗑瓜子唠家常，言语间都是在数落乔颂的不务正业。
　　她听见自己的母亲在用那种熟悉又陌生的语气，回答着亲戚们的话：“孩子大了管不住，这不是没办法吗？”
　　——“你家娃儿又不差，是得找一份踏实点的工作，那个谁谁家的，不是在大公司上班吗？可以给她弄进去啊。”
　　随后就是母亲的附和声。
　　乔颂脑子迷糊了一瞬，很快看了看自己的手，一个箱子出现在脚边，上面出现了几个轮转的图标。
　　很快她看见了自家的客厅里散落着重重叠叠的鬼影，几个披着人皮的家伙在阴暗地看着她。
　　——“一天天也没个正经工作，东一榔头西一榔头，你这样余生怎么办！”
　　——“什么都会一点，不就等于什么都不会，还不如学个一技之长，不能赚钱的话，摆弄这些有什么意思？”
　　——“亲戚都瞧不起你，你爸妈又怎么抬得起头来，你还怎么有脸活下去的？”
　　——“游戏世界到处都很危险，你不想回去吗？只要轻轻的用这根绳子勒住，痛苦很快就能消失。”
　　乔颂房间里流出来的沥青般的物质，几乎已经蔓延到了脚下，她有些嫌弃的往后退了一步。
　　似乎非常清醒地意识到自己陷入了幻觉。
　　“有一点你们可能搞错了，”
　　她望着房间里那些脸和名字都记不清的的亲戚，最后将目光放在了自己母亲身上。
　　“同样的对话，其实在某次过年的时候已经发生过了，当时我妈是怎么做的来着？”乔颂摇了摇工具箱，提出了一把电锯，犹豫了下，又仔细翻找，终于满意的掏出了一把保安警棍。
　　“她非常有礼貌地‘请走了’对我指指点点的亲戚，并拒绝以后这些人以后再来我们家。”
　　房间里的那张属于母亲的脸越发模糊，像油彩一般往下坠落，虽然记不起那张脸具体的样子，但乔颂依旧记得那天妈妈说的话。
　　——“孩子喜欢就可以呀，那是她自己的人生。”
　　黑色的警棍被刺激成一条面目狰狞的长蛇，鞭子撕裂了空气，乔颂这次是真的有点生气了。
　　这段时间进入地狱社区的玩家，觉得自己简直是倒霉到了极点。
　　尤其是进入地狱大转盘的这一批，本来都要通关副本了，却莫名其妙的被滞留到了另一个地狱游戏里，该死的任务系统，现在又改了模式。
　　【只要杀死任意一名红色通缉令上的玩家，即可马上通关地狱社区。】
　　然后那些明明灭灭的扇形游戏区，全部融化成了一团，依稀可见黑色的线像荆棘一般穿梭其中。
　　“tmd地狱社区有通缉令我知道，但红色通缉令是什么鬼东西，这玩意儿还能发给玩家的吗？！”
　　嘴上虽然这么说，但骂骂咧咧的玩家们很快选择进入新游戏，他们的安全时长不够了，马上，整个安全区就要彻底关闭。
　　这和赶鸭子上架有什么区别？
　　“一共五张红色通缉令，不行不行，这一对兄妹我知道，好像是做道具生意很厉害，这俩人，穿魔术套装的和养蛇的，之前好像在安全区见过，凶神恶煞的，也不行，要不这个吧，这女玩家看上去脸生的很，还是单独行动，应该好对付一些。”
　　类似的对话，在安全区玩家中传播开来。
　　唯有有几个刚从磔刑地狱出来的玩家，面色古怪。
　　见过绷带鬼真容的美工，默默把通缉令收拾好，决定什么也不做。
　　“这破游戏还没个投诉系统，三番两次的更改任务，垃圾游戏迟早倒闭。”
　　其他玩家可不管这些，大量的人收到了这五张通缉令，一窝蜂的涌入了底下的游戏区域，其中很大一部分进入第14层的玩家，刚落地就中了幻觉。
　　不管愿不愿意接受通缉令，中了幻觉的玩家，已经开始和自己脑海里的怪物对决了。
　　但不少人都发现，有个拿鞭子的怪物格外可怕。
　　她头上长着两根恶魔触角，眼睛睁开时有浓厚的岩浆流出，速度极快，而且攻击力惊人。
　　“这什么鬼东西？她背后绑着的那一串是什么鬼啊？诶，你们跑什么呀？”
　　“MD还不如去做通缉令任务呢，这14层到底是些什么鬼东西？！”
　　玩家们或痴或傻打做一团的时候，金大牙倒是挺开心的，只是打着打着，14层的地板突然晃了一下，金大牙有些不悦地回头看了一眼门口：“怎么回事？”
　　别关键时候出了问题。
　　白色机器人的脸上出现了部分乱码，似乎感应了一下第14层的情况。
　　“幻觉正在无差别攻击所有玩家，可能有部分玩家受到了刺激，正在破坏周围的环境。”
　　金大牙心想这也无可厚非，反正这些玩家都陷入幻境里了，只要使用技能就会被幻境伤得更厉害，这种情况下，要是能顺便把那几个碍眼的人类玩家解决掉就更好了。
　　卵形机器人屏幕上出现了一个跳转的百分比数字，金大牙只关心传送门的事儿，见此场景顺便问了一嘴这是什么？
　　“是被她摧毁的……@*&”突然他卡壳了一下，屏幕上的乱码全部停顿很快出现了一个笑脸符号。
　　“是您即将取得另一半门控制权的概率，彩老板那边的信号已经接入了，我们现在就算不去其他游戏区，也能够根据电线干扰他们，稍等一会儿，马上就能成功了。”


第99章 地狱社区
　　金大牙并不知道地狱转盘，是不是还藏着其他的纰漏，他一心一意望着眼前的场景，结成团的黑色电线里，已经翻涌出了12根红色的线。
　　等这个数目达成18的时候，他们这次任务就彻底完成了。
　　升职加薪近在眼前，虽然他不算那台显示屏的下属，但跟着这位臭名昭著的副本入侵者，确实有肉吃。
　　“听说便利店一直缺少鬼怪原材料，要是把地狱社区打下来，那台显示屏怕是得一顿吃的够饱了。”
　　金大牙一边有些羡慕发酸，一边转动着手中的金扳指，有个时刻，他突然察觉到了空气中凝滞的气氛，那是他谨慎留在14层门口的几根金线传回来的反馈。
　　“喂，你叫D833是吧，你不是提前封闭了我们这个房间吗？我怎么感觉有东西在靠近。”
　　旁边的大白蛋机器，数据流转间调出了一块监视屏幕，上面是各种红点和蓝点，其中红色的点只有三个。
　　“有两名红色通缉令的玩家正在靠近，他们的道具比较特殊，我做的数据防御墙，可能没办法完全隐藏住这里。”
　　金大牙点开那两张通缉令，看到了之前手下败将的脸。
　　“这不是麦克风的走狗吗？居然还想卷土重来，好大的胆子。”
　　对于之前已经赢过一次的人类玩家，他眼中满是不屑。
　　“没记错的话，之前11层12层是暗着的，那两处的门应该已经丢失，可能就是麦克风的人拿走了。”
　　虽然按照眼下的局势，集齐所有的地狱碎片已经是定局，但从这俩人身上主动搜出来碎片的话，功劳就得记在他金大牙头上，而不是操纵着黑色电线的彩色显示屏。
　　从那个守财奴店长手里咬几块肉下来可不容易，金大牙立刻决定亲自出马，再去会会那两个玩家。
　　“我还有个小弟也在14层，手上拴着黑色电线的，到时候有麻烦就派她去解决，无论如何，一定要收集好门和钥匙，记住了吗？”
　　D833卵形机器人的面板上再次出现了一个笑脸：“好的，先生。”
　　金大牙赶到战场的时候，游一瞳和齐蝰已经在被玩家围攻了。
　　之前失利的两人，或许从麦克风那里重新得到了什么关键道具，伤势大好，但脸色也相当难看。
　　玩家们得到了红色通缉令是没错，不愿意主动惹魔术师和他的同伴也没错，但进入第14层，被幻觉操纵后，他们看到了就是两个身上挂满了道具的怪物，从天而降，脸上写满了‘击败我，就能得到特殊道具’的NPC野怪。
　　游一瞳还是第一次看到这么多不怕死的玩家，敢来围攻自己。
　　齐蝰这回换上了一层新皮，似乎不太适应额头上的龙角，像是弹跳蚤一样，把那些玩家一尾巴的甩开。
　　“MD这个套装和我的适配性达不到百分百，穿着感觉头好痒，还不如穿蛇衣。”
　　游一瞳现在心情差到极点，完全没给他一点好脸色。
　　“把‘龙’借给你穿，还好意思抱怨，以这东西的级别，要不是因为会长和对方达成了协议，你以为是我们能碰的？”
　　齐蝰听出了他口中的怨气：“你今天火气怎么这么大？会长的要求是尽可能争取地狱的管理权限，就算失败了，咱们回去新人盟也不会受罚。”
　　游一瞳冷哼一声，一句解释的话都没说，显然是因为其他的事不爽到了极点。
　　从上个副本开始，他就一直受挫，哪怕到了地狱社区，那种失败的感觉一直萦绕着他，要不是因为公会交代的任务，他真想亲手去追杀那个让他如此狼狈的家伙。
　　浪费了那么多道具，还给了他好几次难堪。
　　乔颂，你最好不要出现在我面前，不然……
　　“大家干掉这两个家伙，干掉他们，咱们就能出去了！”
　　有不怕死的玩家，虽然是中了幻术，把这两人当成了某种用来刷道具的工具，但也算是一语道破了真相。
　　那个屁用没用的无限系统，还真的被短暂入侵，更改了玩家们的通关条件。
　　那台彩色显示屏，怕是已经得到了地狱的大部分力量了，不然根本做不到这一点。
　　“五张红色通缉令居然都是熟人，呵。”
　　魔术师和他的同伴显然不受幻觉影响，他们胸口别着一个特殊的胸针，上面并不是地狱18层的符号，而是一个金话筒的标志。
　　【迷雾广播电台防沉迷徽章，帮您看破一切幻象】
　　通过这个道具，他们两人成了整个14层里，除金大牙和那台叫D833的主机以外，唯二不会被影响的人类玩家。
　　“游戏需要平衡，既然我们被写在了红色通缉令里，通关难度大大提高，那相对应的，我们几人需要达成的通关条件就不会很难了。”
　　其他玩家得到的系统通知里，只说了干掉红色通缉令的玩家，就能通关，而游一瞳他们听到的却是：
　　【地狱重组前，坚持到不被其他玩家杀死，即可通关游戏。】
　　真是好大的口气。
　　游一瞳分析自己得到的情报，知道彩老板能力特殊，但就如齐蝰说的那样，麦克疯早就和自家会长商量好了，他们只是尝试着夺取地狱的碎片，如果能抢到，那当然好，抢不到也没关系，只需要给彩老板添堵就行。
　　“那家伙反正不会得偿所愿，万一要给我们捡漏了也还不错。”这是麦克疯的原话。
　　从黑色电线出现后，金色怀表就已经没办法联系上对方了，除了收到对面空投过来的两个道具以外，那个死话筒大概已经放弃了要争夺地狱的权限。
　　但底下做事的人不能轻易撤退，魔术师知道他现在的任务就是给显示屏添堵，虽然自己心里也堵得慌，但红色通缉令而已，乔颂那家伙不是也上了吗？
　　他不介意替普通玩家完成任务，干掉那家伙。
　　游一瞳拿出魔术杖，直接扫飞一个拿着攻击道具靠近的玩家，感受到白手套底下的丝线振动，突然皱眉：“那个用金器的家伙来了。”
　　还在用尾巴扫荡周围玩家的齐蝰，立刻集中起注意力来，一身的龙皮并不能给他增添多少底气，但好在他皮厚，扛打，但面对高等级的鬼怪boss就不一定了。
　　毕竟之前已经挨过了几顿打。
　　游一瞳将魔术帽戴好，身后的披风猎猎作响，如果只需要给人添堵的话，那他相当擅长。
　　手中透明丝线已经遍布了整个空间。
　　“接下来是魔术时间。”
　　红底的黑色披风一甩，在那些被幻觉控制的玩家眼里，他和齐蝰同时消失在了原地。
　　金大牙却冷哼一声：“区区一个人类，也敢在我面前装神弄鬼。”
　　他不屑地操纵起金线。
　　【金钱价值观】
　　【沾染铜臭气越重的人，身上被绑的丝线就会越多，这些线当然不会对你做什么，但放在另一个能以金线为武器的鬼怪身上就不一样了，与金钱与纠葛，那你将在他的眼里无所遁形】
　　铜臭气，不管轻还是重，只要是没有完全和社会脱节的人，都不可避免的会与它产生联系。
　　任何一个人，甚至说任何一个鬼，基本上都逃脱不了他这一招，活着得花钱，死了也有灵魂币的存在。
　　所以在他金大牙面前，哪怕隐形也没关系，你身上的线，会主动暴露你位置的。
　　但金大牙很少使用这一招，究其原因，实在是太花钱了，其他黄金可以回收，但这种把人从隐形状态抓出来的规则金线是消耗品。
　　四五个金戒指直接从手上消失，融化后化作一团团金光，直接绑住了已经遁入隐形空间的魔术师和他的同伙。
　　损失了一笔金器的金大牙，表情凶狠：“我会好好拷问你们，直到你们愿意放出11和12层的那两扇门为止。”
　　正在掏武器，准备反击的游一瞳：？
　　等等，那两层的门，明明是……
　　金大牙没给他们辩解的机会，金线收拢，在反扑与镇压中再次乱作一团。
　　周围的玩家，只能看见幻象里的怪物大战，本来就脑子不清楚了，干脆也在那混水摸鱼。
　　14层酝酿的幻觉混乱正在扩散，但是黑色的电线就像血管一样，刺穿了所有游戏区域，还亮着的区域，门被吸收，钥匙被翻找。
　　而暗下来的区域里，那些黑线就有些不屑一顾，直接路过。
　　15层就是被放过的其中之一。
　　磔刑地狱里的东西，是金大牙亲自收走的，但他也想不到这里的货架何其特殊，居然能直接隐藏住好几个逃出生天的管理员。
　　地狱社区的管理员大多形态比较特殊，比如乔治，正常形态只是一只巴掌大的老鼠，又比如白蛋蛋，普通情况下就是一颗鹅蛋大小的桌面机器人而已，只有战斗形态大家才会变大，逃命的时候基本都会选择原型。
　　此时的考古文创中心，某个货架上，正挨挨挤挤占了一排体型奇怪的家伙。
　　有钳子，有剪刀，有迷你铜柱，甚至还有一个碎得不成样子的铜镜，和一把杀气满满的锯子。
　　“我感应不到小树枝它们了，八成已经被扒了碎片挂墙上了。”一个小钳子细声细气道。
　　旁边的一把剪刀，颇为不愤的看了它一眼：“咱们每层就一个管理者，就你们第一层特殊有俩，怎么只有你在，那个保安为什么不进来？”
　　小钳子据理力争：“酒鬼大人也在外面，没办法嘛，一个两个的全是黑袍，要都挤进转盘里，转盘都动不起来，会炸掉的。”
　　一说到这个剪刀就更气了。
　　他在阴间兢兢业业做理发师就为了提高技术水平，顺便还能用剪刀惩罚一下渣男渣女，结果地狱这破地方，要么就不改革，结果一改革就跟拆迁似的，搞这么大动静！
　　还好他平常就喜欢摸鱼，那些对地狱之主忠心耿耿的，这会儿不是被抓了，就是已经碎成渣了。
　　“没有谁找到那死乌鸦吗？都这关键时刻了，还在那睡睡睡。”
　　旁边的锯子咳了一下，剪刀立刻收了聒噪的语气，不敢当着对方的面说地狱之主的坏话了。
　　带血的锯子，声音沙哑而苍老，也比其他家伙淡定了不少。
　　“地狱之主自有定夺，如果事情马上要成定局了，他会出手直接将整个地域重启的，大家不用那么担心。”
　　剪刀只能在心里哀嚎，重启个Der啊！老子只想进红衣副本打工混日子，而不是黑袍本，如果真的升级了，他就要辞职！
　　他要换副本，他要回老家！
　　剪刀只想在普通的红衣副本里当托尼，而不是高级副本里做牛做马！
　　锯子：“局势也没你们想的那么糟，一切都还没定下来。”
　　身上只揣着钥匙，逃命时候直接把门留在了游戏里的剪刀，默默吐槽：“可是咱们现在除了最后三四扇门，其他的都已经被收走了。”
　　以那台显示屏的能力，再给他点时间，黑线怕是能直接把所有的门都吸收，到时候摸到第15层来抢钥匙也不是什么难事。
　　锯子还是那句话：“地狱之主自有定夺，咱们在这安心藏好，门暂时放弃没关系，把钥匙先留好就行。”
　　抢到门就相当于拿到了地狱行刑的道具，但钥匙才是主能源，光拿道具只能平A，拿了钥匙，才能使出道具里的魔法攻击。
　　而让锯子信心满满，如此淡定的地狱之主本人，此时在干嘛？
　　乔颂一巴掌拍飞一直在耳边聒噪叫着的红眼乌鸦。
　　“我说了，安静点。”
　　她知道自己现在在幻觉里，周围看到的那些东西不一定是真的，但行走在被破坏殆尽，扭曲的不成样子的记忆里，暴虐的、生气的情绪，一点一点充斥了她的胸腔和脑袋。
　　手腕发烫，在大量运动流汗后，那些裹在绷带里的淤泥似乎在悄然化开，乔颂却没有再补一点伪装的意思，就这么把手腕上那个已经红到发黑的数值，大咧咧的露在外面。
　　但周围那些鬼影就像看不到似的，依旧前赴后继的过来攻击她。
　　原本黑色的警棍，现在已经完全看不出原来的样子了，雷光围绕其周身，狰狞的黑蛇，每次被甩出去的时候，都能轻松收割敌人。
　　啪嗒一声又飞出去两个身影。
　　乔颂知道真正的怪物，不会有这么多千奇百怪的技能。
　　那些街道上的，房间里的，甚至是学校里各种奇奇怪怪建筑物中涌出来的怪物，总是会拿出各种奇形怪状的道具攻击她。
　　普通鬼怪在遭了她一鞭子之后，都会迅速的被撕裂成两半，而这些黑影却只是原地惊呼哀嚎，倒地不起。
　　这些家伙是人类。
　　乔颂已经判断出了这一点，但心中一点怜悯情绪都没有，所有进攻她的家伙，虽然不会直接被警棍撕裂，但也会被抽个半死。
　　她就这么面无表情的游荡在幻想中，看见那熟悉的街道、学校、甚至是工作场所，仿佛她此时真的只是回到了现实世界，碰到了奇奇怪怪的袭击一样。
　　中了幻觉后，她所有属于人类的情绪也渐渐都被抽离了，愤怒慢慢减缓，她冷淡的扫视周围的一切。
　　“虚假的赝品。”
　　这些东西没有办法骗到她，但记忆被窥探被改造，被其他怪物或是人类入侵的感觉——真是让人不爽。
　　一边抽飞一个抱着热水壶朝自己来的奇怪黑影，她刚准备用鞭子把后面那一排家伙也击倒的时候，突然听到了一声猫叫。
　　警棍一顿，乔颂回头，看见一只漂亮的小橘猫迎面走来，轻轻蹭了蹭她的腿。
　　喵喵——
　　猫咪的绵绵的叫声中，乔颂心头的负面情绪稍微消退了一些。
　　奇怪的记忆复苏，印象中，好像是会有这么一大群猫结伴而行来着，对，这是霍阿姨养的。
　　乌鸦顿时情绪激动起来，张开嘴就要说什么。
　　记忆开始从现在往以前推，乔颂把猫抱在怀里，顺手捏住聒噪的乌鸦嘴巴不让他乱叫。
　　“安静点，我在想东西。”
　　她感觉记忆里有什么东西在蠢蠢欲动，周围的那些幻觉越来越轻，她看见一个双目赤红，手中拿着顶高压水枪的男人冲自己而来，一鞭子将人抽飞，这次她把握住了力度，争取把人一次性抽晕。
　　周围倒地的玩家越来越多，乔颂重新看见了正常的场景，自己出现在了疗养院的走廊。
　　怀里的小橘猫蹭了她一下，立刻跳下来，往另一个方向走。
　　乔颂甩了一下鞭子，从善如流的跟上，终于松开了乌鸦的嘴。
　　“嘎——！”小乌鸦似乎有点生气炸毛，但乔颂冷冰冰的瞥了他一眼，这家伙就老实了。
　　“权限——转移——门——给你——”
　　断断续续的说着那些单词，乔颂听懂了乌鸦的意思，毫不留恋的在橘猫的带领下，继续往前走。
　　“虽然没和地狱之主见过面，但我对地狱并没有兴趣。”
　　她从身上掏出一个酒瓶手链，里面除了关押几个鬼物之外，还塞了一个弹力球吉祥物，和一扇已经处理好的门。
　　她也看到了自己手腕上已经露出了道德值和罪恶值，那两个数字疯狂跳动着，仿佛正与地狱此时的变化产生某种共鸣。
　　她找了几间房看见了倒在房间里的小说家，那个医生像接触不良的人偶似的，把她抱在怀里。
　　乔颂毫不客气的把医生提起来。
　　“帮我治疗。”
　　后者记得她也认得她，点头后很快拿出医疗箱迅速帮乔颂包扎。
　　在幻觉中对上那么多玩家到底还是受了点伤，即使伤口被治愈，乔颂依旧有种非常奇怪的感觉，她能够明显感觉到，地狱里很多团能量正在聚合。
　　那些碎片拼凑在一起，就像黑暗中里发着光的地图标志一样，让她过去。
　　乌鸦这次小心翼翼的张嘴道：“资格——你——合适。”
　　乔颂也不知道这鸟什么时候学会说话的，说得磕磕绊绊，还总在关键时候打断自己的思绪，立刻又不爽的捏了捏他的鸟嘴。
　　“你们地狱HR招人都这么不讲礼貌吗？要么把人直接拉进转盘游戏，要么突然就派只鸟过来吵吵闹闹。”
　　红眼乌鸦立刻扇着翅膀，似乎拒绝把自己和显示屏放在一个行列。
　　“直说——你——受不住。”乌鸦又顿了顿。
　　“地狱——你的。”
　　乔颂啧了一声，医生给她包扎的伤口已经治好了，由于用生理盐水冲了一些地方，所以皮肤上的那些淤泥面具，基本上掉的差不多了，但好在最外面还有一层绷带。
　　“我看你是自己懒得管理，想把烂摊子丢给其他人吧，不是说级别很高的吗？要是看那个显示屏那么不爽，过去暴打他呀，我负责剪线，你负责砍屏，咱俩把他尸首分离怎么样？”
　　小乌鸦眼中还真出现了意动之色，但乔颂知道他做不到，做得到的话早就出手了。
　　“你们挑管理者干嘛挑我这样的人？管理地狱，不应该招个生前是法官或者什么对应职业的人吗？干嘛用道德值和罪恶值这种死东西来评判？”
　　乔颂看着自己手腕上依旧在闪动的那两个符号，像是心跳一样，随着地狱情况的变化不断波动。
　　两个数字都是99.9，乔颂知道这意味着什么，但可能是幻觉里看到的那些熟悉场景，难得的让她有些想起了过去的事。
　　“其实小时候的我并不是一个好孩子，也会到处搞破坏，做些不好的事，人生性本恶，我也是这样，但我有一对很会教育的父母，在爱的感化下长大，我知道是非善恶，也很少生气，也会尽量克制自己的怒火。”
　　“这世上像我一样的人很多。”
　　“我或许不是好人，但我会学习，也会尽量扮演一个好人。”
　　如果能扮演一辈子，那她到底算好还是算坏？
　　这世界上没有完美的善人，也没有完全无法拯救的恶人。
　　善良意味着会被利用，而恶，意味着失控后的风险，需要被监禁，看管，改造。
　　“我这样的家伙都不能确保自己如果当了判官一样的角色，会不会徇私枉法，你们又怎么能仅凭两个数值，就这样轻易的从一群玩家里筛选出能管理一整片地狱的家伙，不觉得太儿戏了吗？被显示屏那样的家伙盯上你们也不冤。”
　　乌鸦的翅膀立刻乖顺地贴在身侧，不敢嘎一声。
　　“而且窥探别人的记忆，并不是一个好习惯，哪怕你只是顺带着跟进去的。”
　　乔颂用手指轻轻摸了摸乌鸦的脑袋，后者一动不敢动。
　　“虽然我不想接手地狱，但我不介意帮你们一个忙，但你最好祈祷，我的队友都没事。”
　　乌鸦更加沉默了。
　　天空，转移战场后的金大牙和魔术师等人打得不可开交，谁知道半路上又有新的玩家不断加入，弄得游一瞳烦躁异常。
　　齐蝰的龙形态对付玩家非常快，前提是玩家数量不多，但俨然整个地狱转盘都被一场巨大的幻境控制住了，那些之前没有来到第14层的玩家，这会儿像发了疯似的一窝蜂的往这里赶。
　　游一瞳忍无可忍，从帽子里甩出了无数只白鸽。
　　“去想办法把其他玩家隔离起来。”
　　齐蝰在这根本帮不上太大的忙，金大牙的能力似乎天生克制他，只要用金线，就能分分钟把他原地捆好，一动不能动的，跟五花大绑的粽子似的。
　　披着龙袍的假蛇，立刻是跟着鸽子们往其他区域游走，准备截断那些因为幻觉正在往这里赶的玩家。
　　但其中有几个身影就异常明显了。
　　林轩怀里抱着猫，一路上不知道挨了多少个巴掌，脸上都有划痕了，但好在在猫咪的帮助下，他确实没有陷入困境，就是脸有点疼。
　　“那些昏迷的玩家，都被蚕茧控制住了，暂时不用担心第14层的门冒出来，咱们现在怎么办？咋还没看到大佬啊。”
　　楚雯和阿香那两个女孩中途不知道看到了什么，和霍霍阿姨说了一声后，抱着猫就往一个地方跑了，只留下了一些蚕茧帮助他们控制病房里那些失去意识的玩家。
　　有一说一，现在周围那些陷入了幻境的玩家们，居然也能用这些蚕茧控制，阿香自己也没想到在这个副本里她批发似的甩出去的那些原本使用条件苛刻的玩意儿，居然变成了林轩他们收俘虏的绝佳工具。
　　小弟们在后方不断地使用工具束缚住失去意识的玩家，很快也发现了乔颂打过的那些家伙，她的鞭子抽的有多重，昏迷的玩家就很有发言权，还能发声的，几乎每一个都已经没有办法直起腰来，剩下的大部分都是昏迷状态。
　　跟着这些原地受伤的人，其实能很快找到乔颂的踪迹，但霍阿姨并没有说小橘猫已经找到了对方的事，而是一直看护着唐小小。
　　小姑娘怀中紧紧的抱着那只黑白相间的奶牛猫。
　　她脸上同样有几个猫爪印子，一旦陷入幻觉，她比其他任何一个人都危险，所以霍阿姨一直寸步不离地陪伴在她的旁边。
　　但某个时刻，唐小小突然原地停住不动了。
　　“霍阿姨，我想试试。”
　　知道她说的是什么意思的霍阿姨，终于停了下来，确认她的表情后，接过了唐小小递过来的猫。
　　“不要怕，你已经做好决定了。”
　　唐小小点头，鼓足勇气的女孩，终于主动进入了让她做了无数次噩梦的幻境。


第100章 地狱社区
　　【入侵进度68%】
　　彩老板满意地在无间地狱里观赏自己的成果。这里现在只有他一个，惩罚区出来的那些家伙都被赶了出去，在上下18层楼里游荡。
　　对于鬼来说没有比现在更安全的时候了，属于地狱的力量已经全部隔绝到了特殊的地方，现在完全是属于他们的自由猎杀时间。
　　红月光辉也照不穿的最底层。
　　黑色的线堆积在脚下，像是血管泵出一管管能量。
　　真是令人愉悦的美妙味道，这就是能轻易决定几百名玩家的生死的权利，能让无数游荡在地狱的鬼魂闻风丧胆的力量。
　　“那只该死的乌鸦，当初在迷雾会议上拒绝我提议的时候，会想到有这么一天吗？”
　　显示屏上全是微笑字符，和病毒一样转着圈快乐的跳舞。
　　彩老板想起了很久以前，那时候的无限公路偶尔会召集一两次聚会，那个时候的副本boss还没有完全摒弃人性，总是为那些一听就很可笑的议题吵架。
　　自从某次意外后，聚会再也没有召开过了，不然如果有下次，他一定得狠狠嘲讽一下那些自视清高的家伙们。
　　副本不过是一笔生意，所谓的筛选、检测、甚至像地狱这样大费周章弄出的一个评级制度，到底有什么用？
　　反正大家都心知肚明，那扇通往现实的门已经不会打开了。
　　他们是npc，是管理者，而不是要帮玩家超度心结，升级技能的保姆。
　　“这种地狱，还不如变成我的原料基地，生产更多的道具卖出去，源源不断的玩家，源源不断的灵魂币交易，这不比费尽心力修炼来得好。”
　　白、红、黑，再往上是什么颜色，彩老板也不知道，但这并不妨碍他想要成为拳头最大的那个。
　　虽然损失了一个灵车娱乐的股东位置，让他心痛不已，可如果能捞到一个地狱社区，那就是翻倍赚回来。
　　“麦克疯那个该死的家伙，从来不碰其他副本，这回居然也想来插一脚，看来地狱确实出了问题，这么大一个蛋糕，谁看了都得心动。”
　　彩老板深吸一口电线里传出来的能量，感觉离成功就只差最后一步了。
　　地狱之主的实力没有恢复到能与他对抗的程度，不然以那小子的脾气，这时候应该早就跳出来了。
　　金大牙那边也都是好消息，用不了多久就可以成功了，只要能打下地狱，那这但是并不顺利的趟度假就不算白来。
　　彩色显示屏上出现了一个肆意的笑脸字符，看上去心情非常好。
　　就在他满屏都是笑脸符号的时候，却察觉不到，一股本该完全被他控制的数据流，居然在数据海中翻滚着，搅出了一朵不属于他的浪花。
　　因为并不是违抗了彩老板的命令，甚至只是在过度压榨能力来为地狱服务，所以彩老板并没有意识到这个奇怪的机器人在做什么。
　　他关注的是场内的其他局势，剩下的那百分之三十几的地狱力量，才是眼下对他最重要的东西。
　　于是几行特殊的数据，成功闪过白色的卵型机器人屏幕，完成偷渡。
　　【编号D833，地狱权限接入中……等待审核】
　　一个黑色的小乌鸦在屏幕上一闪而过，轻轻叨了一口机器人，大白蛋造型的D833背后就长出了一双翅膀。
　　地狱里每一层管理员都是被精心挑选过的，不管是为了忠诚还是为了符合地狱的设定，这些管理者的能力都或多或少的被压缩，修改过一点。
　　现在某个14层看上去最平平无奇，偶尔还会被老鼠欺负得泪眼花花的大白蛋，终于得到了偷渡许可。
　　【地狱之主审核通过，能力解禁】
　　数据的世界，一个大白蛋形状的机器人表皮突然出现了无数翻滚的纹路。
　　蓝紫色的光晕，像是烟雾一望往外飘散，两个蓝色的光圈，变成了屏幕上的眼睛，无数空间折叠的量子纹路出现在表皮，赛博朋克式的光污染一闪而过，很快消失。
　　【数据分析中，管理员迭代请求通过，新一轮投票准备，检测到席位大量缺席，允许进行补位】
　　在所有人都无法观测，无法干预的天空，那一轮红色月亮上，有个头发乱糟糟的家伙打了个哈欠，静静的注视着眼下的闹剧。
　　“一个地狱半成品，有什么好抢的？”
　　想送的人反而不要。
　　暂时还没退位的地狱之主，一只手撑着下巴，尽量抵抗那翻涌的睡意，一只眼睛是正常的黑色，一只眼睛是乌鸦同款的红色。
　　“时间赶，没能把这里建设成最理想化的样子，主动送上门去果然还是有点太冒险，不过，现实之门都打不开了，也只能用这种办法撬开一条门缝，好歹给她看看我的诚意和工作进度，唔，这术语叫什么来着？产品展示环节。”
　　说罢他又打了个哈欠，似乎很困，于是伸出手掏了掏，拿出了一个铁树地狱同款的金属树杈，直接往自己胳膊上一捅，能让普通鬼怪死去活来的东西，似乎只是他提神的小道具。
　　等精神了一点，他才继续坐在月亮上，观赏下面的闹剧。
　　以为胜券在握的强盗显示屏，还在无间地狱里用血管汲取能量，殊不知翻滚的肥皂气泡，就是借着他的电线，才能逸散到整个地狱社区。
　　真正的审判，无声无息进入了所有人类的梦境。
　　统治地狱靠什么？那当然是惩罚区的那些东西。
　　玩家迄今为止每一层碰到的游戏都是一个保险，如果通过了游戏，那就免除你的惩罚，如果没通过，再根据你身上的序号来决定要不要给你最严厉的惩罚。
　　现在，他选择让整个地狱社区所有的家伙直接进入惩罚区。
　　“反正是幻觉嘛，又不是真的，这也不算违规对吧？”
　　飘在头顶的那一行蝌蚪似的系统代码，有气无力的摆了摆尾巴，似乎是无话可说。
　　将这一团无限世界的控制系统弹飞，头发有点自然卷的男人强撑着睡意，找出了自己最想看的画面。
　　那是有资格进入第19层的玩家。
　　从姓名性别，到玩家技能，罪恶值道德值，还有心底的执念。
　　无限流世界关押了太多的人。
　　但真的是每一个人都有资格回到现实吗？
　　当然不。
　　“让我看看，嗯，还能再塞13个新管理员。”
　　“既然不愿意接手地狱，那当个为期一小时的新管理员，她总不会介意的吧？我记得她和那台显示屏有仇来着，应该不会放过这个机会。”
　　乔治透露的情报说，以前的地狱，需要打卡整个18层才能面见地狱之主，进入传说中的第19层，找到回到现实的门。
　　这其实并不准确，打卡完18层所有的游戏还能活下来，就拥有了成为管理员的潜质。
　　在地狱，管理门的家伙才能看到第19层的门，这很符合逻辑。
　　“既然彩屏那家伙追求刺激，那就送你们一个大点的礼物。”
　　“Emmm，还得顺便藏点彩蛋，虽然门打不开，但露个门缝给你们看看应该可以。”
　　红月骤然绽放出骇人的温度，整个地狱社区的每一层砖瓦都开始数据化。
　　15层磔刑地狱，考古文创中心，某个货架上的那几个吉祥物，突然浑身一颤，好像模模糊糊的听到了什么声音。
　　小钳子因为比较特殊，一个席位上坐着两个管理员，听到的声音不够大，有些犹豫的问了问隔壁虽然脾气不好，但对它还算温柔的刀锯老爷爷。
　　“你们有没有听到什么……？”
　　不远处的剪刀立刻破口大骂，像是分分钟就要原地辞职逃离这个破副本：“有没有搞错，别人都打上门来了，这个时候搞管理员补位？死一个员工就招一个新员工，这也太地狱了吧？”
　　吐槽归吐槽，如果投票开始，它们也不能拒绝，是管理员的义务，除非现在辞职，但老板都不在，公司也被锁起来了，怎么辞职？
　　原本彩老板上任并不需要通过什么投票，只要他强行收好18个碎片，18层的管理员就都是他自己，只需要过一下流程，给自己调个通过就行了。
　　“奇怪，按理说重新招聘管理员的权限，只有那台显示屏有，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　而且投票必须要18个行刑工具同时投出，且过半才生效，但眼下已经有不少同事连门带钥匙都没了，不能作为完整的管理者出席。
　　刀锯声音沙哑，想明白了其中的关窍：“所以要先补齐管理者职位……”
　　重点不是他们要投票做什么，而是想投票必须要人齐。
　　这个时间点绝大部分管理员都已经遭殃，能用来补位的，需要先通过幻觉检验。
　　“等等，第14层那颗大白蛋好像没逃出来，但他应该也不会被抓住，那家伙的能力就是制造幻觉……”
　　以往的新人考核，地狱之主都是让D833辅助，那现在岂不是……
　　“这样下去，有资格应聘管理员的，绝大多数都是人类？！”
　　现在地狱输出有这么多人类被幻觉波及，属于没有递简历，就直接被拉到了部门应聘。
　　只要克服幻觉，就能从玩家一步登天成为管理员，这天底下哪有这么好的事？
　　以前在地狱社区，想要正常的从玩家身份转变为管理员，需要做的头号事就是先“死一次”。
　　NPC和玩家是两个阵营，一旦你选择加入npc阵营，你就永远不可能再活着离开这个世界，所以游戏系统只会让马上就死的玩家，擦线进入npc考核。
　　现在，入侵者和地狱之主打擂台的情况下，游戏系统的信号都变差了，不然怎么会出现这种活人能当上管理员的bug？
　　“应该只是临时管理权吧。”刀锯爷爷默默说了句，很快，管理员后台出现了第一个亮起的数字。
　　这证明已经有玩家进入考核了，没想到居然真的可以。
　　从第一个数据入口，每一台检测红白数值机器，到地狱社区内，每一栋建筑物的联机网络。
　　幻觉涟漪开始扩散，这回目标不光是彩老板搞出来的地狱转盘，而是一整个完完整整的地狱社区。
　　和魔术师打得不可开交的金大牙突然打了个寒战，他低头看了一眼自己的戒指，手指上唯一的一个银色戒指并没有变色，另一只手上缠着的黑色电线，也没有示警。
　　是错觉吗？彩老板等级比自己高，如果那边没有发现异常，那就应该不会再出意外。
　　难道是眼前这个人类又有什么新招数了？金大牙集中注意力，继续与眼前的人类缠斗，虽然有麦克疯的外援，但现在的地狱社区容不得其他力量插手，他马上就要赢了。
　　反倒是本来已经落入下风的游一瞳，因为得到特殊力量的外援，视听和金大牙不一样，他刚刚也察觉到了异常，如今抬头看了一眼头顶。
　　一大片像彩色泡泡膜一样的东西，正堆积着飞向天空，耳边也传来了断断续续的奇怪声音，像是无数灵魂在愤怒咆哮。
　　“居然还敢分心。”
　　金色的铁锥，瞬间扎破魔术师的肩膀，游一瞳看着眼前那个浑身布满金线的鬼怪，就突然笑了。
　　“原来如此。”
　　对方看不到，就说明这不是他们弄出来的东西，虽然他很讨厌那句所谓的敌人的敌人就是朋友。
　　但这个时间点，游一瞳很乐意看到这死胖子吃瘪。
　　金大牙还以为这家伙看见了什么幻觉，不屑的骂了句蝼蚁，结果下一秒他就像失去了电源的机器人和蝼蚁倒在了一起。
　　天空里，不管是在发疯的，还是没发疯的，都像中毒的苍蝇一样全部落下来。
　　同一时间，齐蝰已经在尽量隔离所有前往第14层区域的玩家，他也看到了天空升腾的泡泡膜。
　　“那是什么鬼？”
　　下一刻他发现自己驱赶的那些玩家突然原地不动了，像是短路的机器人，集体后仰倒了下去。
　　不对啊，中幻觉是这个反应吗？不应该是被幻觉操作的过来杀他？
　　如果齐蝰早一点去14层观察一下那些在房间里接受心理治疗的玩家，就会发现他们的状态一模一样。
　　几秒钟过后他晃了晃脑袋，居然也开始发晕：“不对，麦克疯不是给了我们道具可以……”
　　可以屏蔽幻觉的道具失效了，别说他们，整个地狱里只有两个人还醒着。
　　现在整个地狱就是一间疗养室，但规则不再是原先的那种“只要使用能力就会看见幻觉”，而是所有人会无差别的被拉入。
　　这本该是灭顶之灾，但现在不一样了。
　　肥皂泡的世界里，是各种虚幻的梦境。
　　那些所愧疚的，憎恨的，厌恶的，甚至迷恋的东西，都会在这里重现。
　　这才是问心的地狱，只有这样的世界，才会藏着从无限迷雾中通往现实的罅隙。
　　唐小小感觉自己在坠楼，她重重的摔倒在地上，像一只落地的烂番茄。
　　原来这么疼吗？
　　不知过了多久，唐小小听见了系统提示。
　　【主动进入幻境，惩罚减免50%】
　　痛到快昏厥过去的时候浑身一轻，唐小小发现自己出现在了一个熟悉的地方。
　　“你又在发呆，心思又放到哪里去了？不是跟你说过了，死记硬背，死记硬背——你也就记性好这一个优点，就不能多利用一下吗？”
　　在看到这个女人的瞬间，唐小小大脑一片空白，她先看了看自己的手，然后又看了看对面。
　　视线下移，她意识到了，这是妈妈。
　　坐在轮椅上的女人看到她的眼神，再次歇斯底里起来。
　　“你看我的腿是什么意思？妈妈坐轮椅你很自卑是不是？唐筱晏，你现在不认真学，以后怎么办？你还记得你是为了什么而读书吗？”
　　唐小小的声音，卡顿的就像是机械一样：“好好读书，找个好工作，照顾妈妈。”
　　可女人的声音却瞬间拔高：
　　“谁要你照顾！？我还能活几年？你这样抱着照顾我的心态去读书能有什么出息？唐筱晏，我怎么会生出你这种女儿，你是木头吗？你是傻子吗？如果实在不会你就学学其他人的样子，你以前不是这样的，哭什么？你是不是在恨我？！”
　　“没有。”
　　但是大滴大滴的眼泪，依旧忍不住的往下掉，唐小小想说自己没有愧疚，她是自愿的。
　　“你的转班申请怎么回事？你为什么想去读理科？你自己的理科成绩你心里不清楚吗？！”
　　桌子上的学习资料被甩了一地，轮椅上的人激动得差点摔下来，唯一有力的手臂按住了女儿的肩膀：
　　“你理科成绩不出色，只有一门数学好，你学文，叔叔伯伯那里还能给你的未来提供一条出路，学理你能得到什么，唐筱晏，你难道要去其他班当一个中下游的吊车尾吗？！”
　　轮椅上的女人一边骂一边哭，歇斯底里的去捶自己的腿：“我现在坐着轮椅也活不了几年了，你为什么非要跟妈妈对着干，你想过以后吗！我走了你怎么办？你自己一个人怎么办？”
　　每一句话都像千斤重，直直压在肩膀上，唐小小感觉自己快要无法呼吸，只能像是木偶一样重复：“我知道的，妈妈，我认真学文科，我会按时回家看你，我会努力做年级第一。”
　　“我不需要你回家照顾我！你住学校宿舍去，别回来！”
　　这样的对话在往常重复过无数次，同样的场景也曾在她梦里出现过了无数次。
　　因为没有那么多钱长时间请护工，便宜的钟点工没办法把家里弄得那么干净，夏天天气热，家里偶尔会留着一点味道。
　　常来的钟点工是同一个老小区上了年纪的阿姨，家里也很忙，有需要照顾孙儿，不会时时刻刻过来看着妈妈。
　　那天或许是因为梅雨季的暴雨要来了，天气闷热，唐小小下了晚自习后，蹬着着自行车回到家的时候，听见妈妈在客厅里哭。
　　她又从轮椅上摔了下来，就摔在洗手间门口，天气热，想洗个澡都没有办法自己来。
　　除去学费和生活费，家里没有多余的钱再给妈妈请全天的贴身护工，唐小小不想住学校，也是为了晚上回家可以给她洗澡。
　　长期不能动的人，身上味道会越来越重，妈妈以前很爱干净，爱穿白衣服，每一件的袖口领口都会被搓得干干净净。
　　可现在她偏爱死气沉沉的灰黑色，藏匿那些洗不干净的陈年污渍。
　　妈妈像一朵房间里的蘑菇，靠锁在屋里的水分生长，眼泪让痛苦膨胀。
　　“为什么当初没有把我也撞死？”
　　“为什么不把我也带走？为什么要留我一个人在这？”
　　女人哭的时候，没有意识到她月考刚结束晚自习放假的女儿已经回来了。
　　门外的唐小小当时也在想，对啊，为什么死掉的那个不是自己？
　　爸爸留的保险金还有那么多，只要请专门的护工，妈妈能过得比现在好，不需要为了她上学为了所谓的以后留一笔钱，也可以把学区房卖掉，不用再管剩下的贷款，不用再操心自己的学习，换到环境更好的乡下疗养。
　　如果她听话一点，坚定的选择学文科，不至于这两年上高中让妈妈生那么多次气，以后有个稳定的工作再照顾妈妈几年养老。
　　如果她再懂事一点，当初不要在生日的时候缠着爸爸开车去野生动物园，炫耀自己的成绩单，或许驾驶位的爸爸就能躲过那辆失控的大货车。
　　如果当时她在下晚自习之后听到妈妈在哭，选择推门进去，而不是像往常一样坐在破旧的楼道窗台发呆，看着楼下坏掉的那盏路灯，或许就不会被一条狗吓到。
　　或许还能大声呼喊，有没有人来救救自己，而不是寻求解脱一样，就那么松手了。
　　可这世上没有如果，或许她喊了救命，妈妈哪怕爬着，也会呼喊邻居出来救她。
　　或许她选了不喜欢的文科，以后也能找一份好的工作，用铁饭碗保住一个安稳的下半辈子，让妈妈安心看着她走入婚姻的殿堂，看到有人陪她一起生活。
　　至少她能按照步骤过完这一生，让妈妈安心的一生。
　　但她们都选择了最糟糕的方式面对彼此。
　　“可是妈妈，我真的不愧疚了。”
　　唐小小蹲在轮椅旁边，把脸埋在妈妈的腿上，抱住还在说同样台词的女人。
　　“你失去了丈夫，我失去了爸爸，我也很想他的。”
　　可坠楼的时间那么漫长，并不是一个瞬间就能结束，残忍得可怕。
　　死亡却是很短暂的瞬间，她记不清那时候痛不痛，眼睛睁开的时候就来到了这个遍布着游戏与危险的无限公路世界。
　　她很聪明，懂得记录和学习，可以扮演以前那个人见人爱的快乐唐小小，也可以努力把自己变成另一个乔颂。
　　现实生活的任何情绪都比鬼怪更加可怕，她知道自己能做到。
　　无限流世界不会比现实更恐怖，鬼怪只会出来一瞬间，而现实里活着的每一天都是种折磨。
　　如果，她可以靠自己的力量在无限世界活下来，那是不是也可以坚强的在现实世界里继续活下去？
　　乔颂姐姐说，有朝一日回到现实，她还要参加高考，所以要好好复习。
　　乔颂姐说学生只需要考虑学生要想的东西，书本比人生简单，如果实在不喜欢，也可以换一条路。
　　唐小小说我喜欢读书的，乔颂说我知道。
　　但妈妈就不会相信，她始终觉得唐小小拼命一样的读书是在自我折磨，那还不如恨她这个妈妈，恨她只需要短短两年，而属于唐筱晏以后的人生却还有很久。
　　因为愧疚，所以对严厉的要求毫不反抗，因为愧疚，所以听了妈妈所有的安排，却又在想学理科的时候不愿意说原因，只沉默的对着轮椅上的人表达反抗。
　　唐小小害怕任何人为自己付出代价，别人给她的好，总是想千倍百倍的还回去，但她也有私心，她会和新认识的朋友说自己的想法，却害怕和最亲近的妈妈说这些。
　　乔颂姐教会了她勇敢。
　　霍阿姨说，唐小小，自信点。
　　自信别人会爱你，自信其他人也会回馈那些正面情感。
　　不再畏手畏脚，只学习和模仿，拙劣的去追逐自己认为最好的那个目标。
　　唐小小抱着幻境里的妈妈，抱着她很久很久没有见过的人，脑袋蹭她的膝盖，就和小时候一样。
　　“我有好多话都没有和你认真的谈过。”
　　“我很害怕你骂我，更害怕让你失望，害怕自己喜欢的东西会伤害你，害怕做不到最好。”
　　“我没说过喜欢理科的原因，我对未来的计划，我想和爸爸道歉，我那天想去动物园是因为我们好久没有一起出去玩了，我很想他，我没觉得你拖后腿，不想住宿是害怕你离开我。”
　　“妈妈，不要愧疚，我已经不再愧疚了，我想回家的，等我回家好不好。”
　　轮椅上的人不再挣扎，也不再说那些让唐小小难受的NPC台词，某个瞬间，她十分缓慢的抬起头来，似乎惊讶于女儿会说出这样的话。
　　唐小小絮絮叨叨说了很多以前的事，久到她差点忘了这是幻境世界，久到她以为这真的是妈妈。直到感觉头上传来很轻很轻的触感，像是有人轻轻揉了揉她的头。
　　就和小时候去买糖的时候一样，那时候妈妈喜欢叫她的小名，牵着她慢慢走回家的那条梧桐路。
　　“小小，妈妈也很想你，妈妈还没有和你道歉。”
　　轮椅上的人不敢置信的抬起手，想去摸女儿的脸，但又害怕自己是在做梦。
　　有眼泪滴落到头顶，唐小小抬头，和幻觉中的妈妈对视的某个时刻，她突然意识到了什么，但在她伸手的瞬间，泡沫般的幻境消散，只留下一个空白的世界。
　　唐小小在渐行渐远的白色世界里，模糊间看见了一扇门，门后藏着另外一处雪白的房间，仪器有节奏的滴滴声里，妈妈睡在她旁边，很轻的叫她的名字，一遍遍重复。
　　“小小，妈妈还没有和你道歉。”
　　“小小，醒来好不好。”
　　直到泡沫破碎，一切都消失。
　　唐小小低头，看见了手背上有两个发热的数字，“1”14”晃动了几秒，像是被橡皮擦去一样消失。
　　叮的一声，是系统提示。
　　【恭喜您通过14层的审判，获得管理员继承资格，原管理员D833选择暂时将权限转移，请问是否接受？】
　　同一时间，很多提示音出现在很多玩家心中，还有一部分懵逼的鬼怪，比如金大牙。
　　他神情有些恍惚，仿佛是刚刚看到了非常久远的，难以释怀的记忆，那时候他还是个人类。
　　等等，他现在怎么在货架上？！
　　考古文创中心，在这躲了老久的小钳子他们，惊讶的发现对面那排货架直接摆满了一排与他们面面相觑的新成员。
　　全都是具象化其他物体的临时管理员。
　　金色的假牙，染血的糖果，有点破旧的拍卖锤，写满了奇怪内容的手写小说本，一卷细线，一条蜕下来的蛇皮，猫猫羊毛毡，穿着COS服的棉花娃娃，迷你狮子头树脂玩具，满是污渍的狗头吊坠，满是污渍的冰淇淋车玩具，一张体育彩票……
　　悄咪咪观察新成员的剪刀同学：这些家伙怎么奇形怪状的？
　　这些全都是刚刚恍恍惚惚从幻境中脱离的玩家。
　　相比于金大牙这种数目极少的鬼怪，这些玩家观察到彼此之间的状态后，并不是第一时间惊讶于他们现在的样子，而是试探性的问道：“你刚刚，有没有看到，那扇门？”
　　“回家的门？”
　　发现自己不是做梦，那柄拍卖槌立刻激动起来。
　　“我也看到了！虽然只是一条门缝，但他应该是在医院，我就躺在床上！”
　　“我也是！不过我是躺在家里，我妈正在给我擦脸。”
　　说着说着大家都沉默了，进游戏之前每个人都觉得自己已经死了，但现在看来好像并不是死的那么彻底。
　　他们的灵魂飘荡在这里，是不是只要通关游戏，就能回到自己的躯体里，完成某种意义上的复活？
　　可那门极其窄，只有一条缝，他们在狭窄的门缝里第一次看到了脱离已久的现实世界。
　　那不是幻象，所有成功来到这里的玩家都是看破了幻想，没有被迷惑才通关，获得了管理权限。
　　她们很肯定，在自己完成考验的最后那几秒里，看到的是真真切切的现实。
　　一个两个玩家看到的还能用幻觉解释，可是这么多玩家，总不能同时看到了不同的门吧？
　　第一排，那颗沾了一点血的糖果，突然被一张纸戳了一下。
　　“小小？”
　　糖果身形瞬间一顿，转头看到了一张花花绿绿的彩票纸。
　　唐小小和林轩面面相觑。
　　没等她们叙旧分析情况，每人的耳中都听到了系统提示。
　　【叮——新席位已经填补完成，地狱换届选举中，无关人员通关游戏。】
　　顿时叮叮叮的声音响彻一整片，大量被困在地狱里的玩家就这么突然之间被甩了出去。
　　只留下十几名表情各异的玩家版吉祥物。
　　【叮——余下的临时管理员们请进行投票，是否赞同新任地狱管理者上位，一小时内地狱权限全部更换完成，临时管理员权限到期者，自动脱离副本】
　　这里的玩家都不傻，很快就品出来了：也就是说他们这批人，其实也能通关，但是得延迟一个小时？
　　“等会儿，你们都别动，让我数数！”
　　一只老鼠突然跳出来，飞快的穿梭在货架之间。
　　乔治一开始被强制转移时还有点懵，现在彻底慌了起来。
　　“白蛋蛋你去哪里了？D833！！回答我！！！”
　　货架上的吉祥物们交头接耳，不明白这只老鼠在找谁，倒是同样在数吉祥物数量的刀锯老爷子，也发现了不对。
　　这里只有17个吉祥物。
　　乔治知道，每一个吉祥物身上都有一个数字，他转了好几圈，终于停在了一颗糖果前。
　　唐小小看着面前的乔治，终于开口了：“乔治，是我，D833把权限转给我了。”
　　听见熟悉的声音，小老鼠急得尾巴直打圈，如果14层的临时管理员是唐小小，那白蛋蛋去哪儿了？
　　刀锯更关心，所有的吉祥物都被强制传送到了货架上，那剩下的那一个临时管理员又去哪了？


第101章 地狱社区
　　乔颂在幻觉二进宫的时候，下意识抬头看了眼天。
　　等回去，她一定要狠狠的揍那只乌鸦一顿。
　　但这次的幻觉和前面那次不一样，她面前直接出现了18个序号。
　　【检测到玩家的特殊性，可选择暴力通关模式，通关后获取临时管理员权限。】
　　乔颂挑眉，这回不搞幻觉欺骗她那一套了？
　　“18个序号随便选一个……”
　　她随手点了一号，然后直接降落在了一层满是焦土的空间，周围的天空，悬浮了各种巨型的钳子，远处不时传来鬼魂嚎叫的声音。
　　她淡定看了一会儿，突然发现这才是真的很符合现实世界对拔舌地狱的描述。
　　相比于地狱社区里那个q版的，对她不知道是尊敬还是害怕的小铁钳，这里的大钳子们，倒是毫不客气的飞了过来，似乎随时准备发起攻击，拔她的舌头。
　　乔颂环顾四周，终于露出了一个笑容：“好好好，打架是吧？今晚上正好火气大。”
　　她拿着那把警棍，不时的切换成铁锤和电锯，把第一层所有过来袭击她的大铁钳都狠狠的揍了一顿，揍到这一群东西像破铜烂铁一样堆在地上。
　　叮的一声系统提示后，她回到了刚才的白色空间，然后发现自己面前还剩17个序号。
　　乔颂简直气笑了，所谓的任选一个，只是先干掉一个，剩下的其他的还是要再选一次是吧？
　　“等出去了，我非得扒光那只乌鸦的毛。”
　　月亮上，正在通过乌鸦眼睛观察地狱情况的某人，突然打了个寒战，头顶飘落黑色的小绒毛。
　　怎么有一种不祥的预感……错觉吧。
　　别人的幻觉都是情感类的，或是人生遗憾类的考验，而乔颂，面临的全是打打杀杀。
　　她说过不喜欢被人窥探记忆，但真的没出现任何以她记忆为蓝本的幻觉，她又觉得不对劲，仿佛有什么东西被自己忽略了，地狱有这么好说话？
　　等杀穿18层地狱刑区的时候，她一身血煞气的出现在了原来的地狱社区里。
　　红眼黑羽的乌鸦才刚靠近，就被她眼疾手快的捉住：“咱俩还有一笔账没算呢。”乌鸦顿感大事不妙，想溜结果翅膀根都被反剪，和被抓的鸡仔似的，动弹不得。
　　结果还没算账呢，乔颂听到了新的系统提示。
　　临时管理员投票？
　　“其他人都通关了，还留这么一群临时管理员在这里是几个意思，你们地狱有这么缺人吗？”
　　很快，乔颂感觉自己眼前的世界在慢慢放大，不，是自己在变矮。
　　等到身高定格，乔颂看了一眼自己的新形象，一根缠满了绷带的警棍，扮鬼就算了，这会连个人形都没有？
　　她面色十分不善压住了隔壁恢复自由后，随时准备跑路的红眼乌鸦。
　　“我不都说了我拒绝成为管理员吗？怎么也变成这样了？”
　　脑袋遭了一闷棍的小乌鸦，委屈的嘎了一声。
　　“临时的权限而已，不这样的话，你们这批玩家得死一半才能出去。”
　　乔颂发现这家伙说话变流利了。
　　乌鸦知道像是知道她在想什么，昂首挺胸自豪道：“我们现在算是同事，所以我说话不会对你造成影响了。”
　　乔颂眯起了眼睛：“所以说，地狱在权利更迭的时候，不能有玩家在里面参与游戏，如果你没有多此一举弄一个管理员补位制度的话，我们这剩下的十几个人其实是能一起弹出去的。”
　　小乌鸦有些心虚的往旁边跳了跳，防止被她再来一棍：“也不能这么说了，那样的话，地狱就只有两个选择了，一个是彩色显示屏成功占领这里，把地狱社区变成以后玩家十不存一的真正地狱级副本。
　　另一个就是地狱自带的防卫机制启动，直接升级成更高等级的副本，把显示屏弹出去。”
　　这两个都会带来不可估量的后果。
　　“第二个选择是有什么问题吗？”听上去，地狱自己就可以解决这种问题，干嘛把玩家拉下水？
　　乌鸦干笑一声：“那无限公路上就要诞生第三个不可攻略型副本了。”
　　乔颂皱眉还没问出什么叫不可攻略型副本，立刻就被乌鸦岔开了话题：“你现在可以投票了，是否赞成彩老板担任地狱社区的新主人？”
　　“我不赞成又会怎样？”
　　乌鸦不再乱动，那双红色的豆豆眼就一直盯着她。
　　“如果你不赞成，咱们就去敲他的闷棍！”小乌鸦气势高昂“你割他的电线，我啄他的屏幕，合理分工！”
　　乔颂：……
　　所以还真把我之前说的那句话给听进心里去了是吧？
　　乔颂仔细打量这只一直黏着自己的鸟，突然开诚布公：“你想把地狱交给我不全是因为红白数值吧，如果真的要找继承人，那么直接在地狱社区放出风声，一定可以等到双值都高的玩家来到这里……到底为什么非得要让我来接手地狱？”
　　“那你愿不愿意嘛。”
　　“不愿意。”
　　乔颂又道：“你还没回答我的问题。”
　　准备了一大堆腹稿，想和她解释地狱重要性的乌鸦，突然心虚的左顾右盼：“咱们要不先去货架那边和其他人开会……”
　　缠着绷带的警棍，顶着乌鸦就往下跑。
　　“我记得系统提示里说，将由临时管理员们投票，是否赞同新任地狱管理者上位，一小时内地狱权限全部更换完成，临时管理员权限到期者，自动脱离副本。”
　　“也就是说，我还有一个小时的时间，反对他上位，并且暴揍他对吧？”
　　“等等等等，你在说什么，真的去敲闷棍吗？！”
　　小乌鸦本来只想让乔颂赶紧去已经恢复现状的15层投票，毕竟她最后一场经历的考核和其他玩家不一样，这位杀神是直接杀出来的。
　　而且她和那台显示屏不对付，本次选拔的补位管理员，里面10个有8个都会跟她的票。
　　但她现在就说自己要去干嘛？去暴打彩老板！？
　　乔颂：“你不是说，那家伙的电线像树状网一样长进了整个地狱社区，现在就跟个树桩子一样动不了，多好的机会。”
　　乌鸦为了避免自己被暴打，一路吐了不少情报，但没想过对方知道这些情报后的第一反应居然是先把楼底下的家伙套麻袋。
　　乔颂一边跑一边狐疑的抬头：“敲闷棍的提议不是你先提的吗？”
　　“我那开玩笑！我是可以琢破他的屏幕，你就一根警棍过去给他挠痒吗？”
　　乔颂啧了一声：“投票系统可以远程开启吧？我发个言。”
　　15层，一群形态各异，正在互相交流情报的吉祥物，突然看到文创中心的大屏幕上出现了几行留言。
　　【警棍】：喂喂，有人在吗？同行们，有没有人来远程帮个忙的，你们现在应该都是行刑道具的状态吧。
　　【申请远程行刑协助（0/17）】
　　货架上的家伙们：……
　　这第18个吉祥物是什么鬼才？
　　不过在场的绝大多数人都反应过来了。
　　金大牙心想，这不是我那个绷带鬼小弟吗？
　　唐小小她们，瞬间就明白了这是乔颂。
　　而剩下的几个……
　　狮子头被棉花娃娃拱了一下，两者交头接耳后，居然第一个投了赞成票。
　　【警棍申请远程行刑协助（2/17）】
　　认出那把警棍的其他人也果断跟上，就连金大牙，也犹豫再三，而乔颂没有直接说自己要做什么之后，居然也选择了支持自家小弟。
　　只有染满了污渍的冰淇淋玩具和狗头项链，不知为何反应极慢，在糖果等东西的包围下一直没有说话，只到最后关头也投了两票。
　　【警棍申请远程行刑协助（17/17）】
　　乔颂申请的协助很快全票通过了，反正是底下那个【是否赞成彩老板成为地狱社区的新主人】，代表yes的票面下只有一个孤零零的（2/18)。
　　金大牙：？？？
　　金色的假牙立刻对货架上其他的吉祥物怒目而视：“都几个意思？如果不投赞成票，那么一小时倒计时结束后，我一定会杀了你们。”
　　这会儿的威胁可能不太奏效了，大家又不是新人，随便几句话就能被唬住。毕竟系统之前的发言明显是要保障大家相应的安全，通关了大家就跑，跨副本追杀玩家，哪怕是副本boss也很难成功的。
　　这点在乔颂身上体现的淋漓尽致。
　　金大牙反倒被一团透明的丝线给绊了一脚，双方一对视，金色的假牙，透明的丝线，还有旁边的蛇皮，好家伙，仇人见面分外眼红，货架上很快打作一团。
　　但除了这个角落，其他的人相处还是挺和谐的。
　　由于大家都是吉祥物状态，彼此不自我介绍的话，很难与本人对上，只有特别熟悉的人才可以。
　　唐小小她们，围着满是污渍的狗头项链和冰淇淋玩具，接连喊了好几句高橙橙，对方都没有反应。
　　倒是一旁的棉花娃娃，突然自然熟的凑了过来。
　　“你们好呀，我有可能知道他们出了什么问题哦。”
　　她推了推旁边的狮子玩偶：“如果我没猜错的话，这两位以前是不是去过疯狂动物城？”
　　唐小小警惕的打量着白悠现在的形象，就瞥了一眼旁边的狮子玩偶，脑中隐隐有一个猜测：“你们问这个的意思是，他们现在的状态和动物城有关？”
　　白悠翩然一笑不继续回答了，棉花娃娃扯了扯自己的裙摆：“这个嘛，你们也得回答我们的问题才作数呀。”
　　糖果和彩票纸对视一眼走了过来。
　　“你想知道什么？”
　　白悠露出满意的神色。
　　“能成为临时管理员，这说明你们通过了刚才的幻觉测试，我想知道你们看到的那扇门是什么样的。”
　　唐小小不说话了，倒是林轩没忍住：“大家看到的门都不一样啊，就是门缝里看到了现实里发生的事，你们没有看到吗？这东西很主观的。”
　　棉花娃娃扯着衣摆的手一紧。
　　她和狮子都没有看到那扇所谓的门，她们压根就没看到幻觉，而是在里面和那些行刑道具打了一架，暴力通关后，就莫名其妙成了临时管理员。
　　黎明之乡的成员，之所以发了疯的想回家，是因为每个人都知道自己或许已经回不去了。
　　她们去过几个特殊的副本，为了活命，曾经在里面达成某项交易，拥有了极其特殊的能力。
　　没有那些能力，或许他们早就死在了无限公里了，但同样的，这些能力限制了他们的身份。
　　命运的馈赠早在暗中标好了价格，他们想退货都退不了。
　　就连在这个副本里，就连这么多玩家都能窥探到那扇门缝的时候，她和狮子居然连看门缝的机会都没有了吗？
　　同样是和道具打了一架，甚至打得更多的乔颂，在看到远程投票传过来的结果后，非常满意的跳到了第18层门口，马上就来到第19层了。
　　乌鸦也觉得不可思议，其他的家伙先不说，金大牙那个傻子怎么也投了赞成票的。
　　乔颂觉得自己这个小弟没白当，下次一定好好的给金大牙送点慰问礼，作为报答，她提着警棍，直冲无间地狱的大门。
　　与此同时，无间地狱里已经准备验收成果的的彩老板，也终于察觉到了一丝不对。
　　黑色电线成功穿透了整个地狱社区，虽然不知为什么，后半程的时候，线那头并没有传来任何玩家反抗的信息，金大牙的消息也断开了，一切本该异常顺利才对。
　　但最后那点进度却死活不动了，就卡在91.7%，就好像有部分地狱的力量，藏在了电线也无法够到的地方。
　　没关系，只要超过了90%，他就可以强制重启地狱，就是会付出一点点代价。
　　现在玩家已经全部被弹出去了，不用担心误杀太多玩家，完不成系统给出的存活率，上次他就是在这上面吃了大亏。
　　检测了一下地狱社区现在的情况，彩老板立刻发现了不对，为什么说管理员投票未通过，自己还需要再多等一个小时才能重启地狱？
　　能量不足？
　　就在他抽出脚下的黑色电线，准备加大输出的时候，一个浑身绷带的家伙突然站到了他面前。
　　“哎哟，看来现在真的动不了？”
　　一根浑身缠满绷带的警棍，以迅雷不及掩耳的速度直接抽向了显示屏的外框，遗憾的是，大量的黑色电线阻挡了她的去路，所以只抽到了小几根线而已，没能给这个显示屏的脸上来一个碎屏招呼。
　　“你这家伙哪里冒出来的？”
　　黑色的电线瞬间翻涌，彩老板思考着副本的现状，艰难得出一个结论。
　　“你是单层的管理员？”
　　这不可能，他已经吞噬了地狱的门和钥匙，怎么还会有管理员出现在这里，就算有，怎么敢杀到自己面前来的。
　　发现警棍力量不太够，乔颂立刻抬手：“拔舌地狱！”
　　一把硕大的铁钳瞬间出现在她手里，她飞快的剪断了彩老板的几根电线，然后又喊着2号剪刀地狱，如此往复，18层的道具居然都被她召唤了出来。
　　天上飞的那只乌鸦，一边在旁边嘎嘎助力，一边有事没事也下去啄两下显示屏的屏幕。
　　彩老板一时之间被这两家伙搞懵了，不对，他飞速转头看一下旁边的乌鸦。
　　“你居然醒着！？”
　　乔颂抄起一个磨盘就砸他的脑袋：“你这语气，怎么像是去别人家偷东西，都快偷完了，准备走了，才发现主人家一直在旁边偷偷录像呢？”
　　难堪，不敢置信和被耍的感觉，让彩老板瞬间爆出了大量的黑线，像是翻滚的蛇，直接咬向一人一鸦。
　　“黎渊？？？你的虚弱和分裂居然是装的，你算计我！？”
　　乌鸦嘎嘎两声拉开距离：“想多了吧，我就打个瞌睡而已，谁知道你偷我家来了。”
　　他躲过电线的袭击，在乔颂一鞭子薅断大把电线的时候，飞速上去蹬了显示屏一脚。
　　顺便把对方面部的屏幕给啄出了一个小边，露出了里面奇奇怪怪的线路。
　　乔颂还是第一次知道这乌鸦的名字，还没嘲讽两句，你小子果然是地狱之主，就听见了乌鸦急切的嘎嘎道：“爆东西了！快去接住他脸上掉下来的东西！”
　　显示屏的脸，似乎是和他的力量本源相关，至少乔颂和他交手这么多次，除了天使投资人给自己海量投资的那一回，在雕塑和电锯的双重加持下才给他脸上划出了一段划痕，而现在，乌鸦光是用嘴就给它抠掉了一个边。
　　“黎渊！！！你知道你在做什么吗？你敢帮人类玩家抢夺无限公路的力量？”
　　乌鸦立刻啐了一口：“你个惯犯，以为我不知道你屏幕上这些灵魂结晶是哪里来的？一个吃不到香火的新晋副本boss，通过敛财吸收灵魂币的方式，修炼到如今这个地步，你到底入侵了多少副本？又把他们同化成了你的便利店？”
　　彩老板深深看了他一眼，几乎没分一个多余的眼神给乔颂。
　　乌鸦嘎了一声：“完蛋，快点打他的脸，这家伙要逃！”
　　谁能想到彩老板这么铮铮铁骨，一见到地狱之主活蹦乱跳，立刻把自己融入电线，想趁着自己对地狱的掌控还没有完全消失，给自己开个后门用来跑路。
　　乌鸦立刻加快进攻速度，别的不做，光啄他脑袋，还真是应了之前和乔颂商量的那几句话。
　　乔财迷也马上反应过来了，割开黑线的空当里，立刻去接住那些显示屏脸上掉下来的好东西。
　　“这就是地狱之主的牙口吗？真不错。”
　　原本盘旋的乌鸦，被夸得差点一个趔趄从天上掉下来。
　　好在乔颂吐槽归吐槽，依旧飞速的接到了那几滴水银一样的物质，直接装进了酒鬼给自己的酒瓶里。
　　她直觉，这玩意儿自己的工具箱不一定有福消受。
　　【漫画家躲避编辑专用小黑屋】里的某位大波浪酒鬼小姐，突然又仰起头摸了一把鼻子。
　　旁边正在看着保安和小铁钳远程聊天的漫画家疑惑道：“你怎么又流鼻血了，不是说门都已经被收集完了吗，乔颂又拿你的酒瓶装什么了？”
　　酒鬼小姐直接在沙发上咸鱼躺：“别问我，不知道。”
　　反正应该是黑袍的力量碎片，她就给了一串用来装零食酒瓶而已，这家伙是怎么这么能惹事儿的？喝个酒也太难了吧。
　　话说地狱社区有这么多黑袍吗？
　　无间地狱底层。
　　“一个黑袍鬼怪居然地盾，你不丢脸吗？！”
　　黑乌鸦想利用口头嘲讽，让彩老板跑的没那么快，乔颂已经尽量用地狱的本土道具割断他的黑线了，但显然这家伙仿佛是怕乌鸦做出什么极其不利于自己的事，想着即使这次大亏也得先逃走。
　　乌鸦的嘲讽技能显然不到位，他给旁边的人类使了个眼色，等彩老板终于把脑袋快沉到黑线里，能够逃之夭夭的时候，突然听到了一阵电锯声。
　　等等——
　　原本只是觉得自己倒了大霉的显示屏，陡然往上冒出来几厘米，整个屏幕都写满了暴怒的符号。
　　“是你！！居然又是你！！！”
　　乌鸦默念一句干得漂亮，立刻俯冲下去，对着那屏幕就是一脚，顺利的啄下了一块液晶显示屏，直接把那几滴水银状的物质甩到了酒鬼的瓶子里。
　　乔颂飞快的用地狱18种行刑道具，轮流砍他的电线，又拖了一会儿彩老板离开的脚步。
　　“我记住你了，乔颂，你给我等着，不管跨几个副本，我一定要抓到你！！！我一定会抓住你！！！”
　　即使愤怒上头，快要气炸了，姿态也略显狼狈，但这台显示屏依旧选择了逃跑而不是硬刚，哪怕前面吞噬进度91%的地狱碎片也不能要了。
　　在见到乌鸦的时候，彩老板就知道自己拿不走地狱的所有权了，哪怕鱼死网破也不行。
　　乌鸦可惜地在那堆黑色蠕动的线里翻找了几下，活像个在黑土地里刨蚯蚓的小鸡。
　　“喂，白蛋蛋，检查一下地狱的数据网络，这家伙是真离开了还是假离开了？”
　　黑色的线里，突然涌出了一个造型十分赛博的卵形机器人，一层层金属刻纹，让它看上去像是个随时可以变形成各种武器的特殊机械。
　　“数据入侵中，请稍后。”
　　潜伏已久的D833不知什么时候，居然已经反入侵了彩老板的电线。
　　“灵魂残留物低于1%。”
　　“哦，那应该是真的离开了。”
　　乔颂看着这颗完全已经和白蛋蛋完全不相关的赛博朋克造物，突然想起了什么。
　　“对了，刚刚管理员频道里，小老鼠好像一直在问有没有谁看到一颗大白蛋，应该是乔治在找你？”
　　原本冷酷的D833听到这句话，蛋壳屏幕上顿时流光溢彩的一阵光纹滑过。
　　旁边的乌鸦嘎了一声。
　　“好吧好吧，我给你加个限制重新封印一下。”
　　乌鸦抖下两根黑羽毛贴到了卵形机器人身上，这东西立刻缩小起来，最后变成了小小的一个桌面机器人，原本酷炫的光效也退了回去，变成了普普通通，没有任何特殊外观的蛋壳。
　　这下看上去终于下一颗大白蛋了。
　　乌鸦挥挥翅膀，站回了重新恢复人形的乔颂肩膀，然后光速被人捏住了嘴巴。
　　“你小子又说假话了，就算管理员投票没有通过，你也不会让那台显示屏成为地狱的主人吧？说吧，你到底什么目的？”
　　远在红色月亮上坐着的某人，抓了把自己的头发：“不是，我都绕了这么大一个圈子了，怎么还能发现？”
　　乔颂松开鸟嘴：“现在不说也行，等会儿咱们一起来讨论讨论。”
　　她拿出自己那一串酒瓶手串，其中某个瓶子被她晃了晃，倾倒出一个圆形的物体。
　　弹力球从瓶子里解放的第一时间，瞬间横冲直撞：“是哪个王八蛋关的我！”
　　手里握着十八般刑具的乔颂，轻松把它扣下：“有个事儿要问问你，是认真交代，还是被戳破变成一滩软趴趴的泄气小球，你自己选吧。”
　　头顶悬浮了大量的刑具的乔颂，把弹力球吓得直抖：“我我我只是收钱办事！是迷雾委员会的成员，说是合作来地狱，来地狱……”
　　弹力球眼神一瞟，看到了旁边的乌鸦，提前得到情报，知道乌鸦和地狱有某种特殊关系的他，抖得更厉害了：“我我我，我都交代，不要把我送进地狱刑区！”
　　地狱的十八般武艺对鬼怪的威慑力之大，闻者伤心，见者落泪。
　　弹力球的记忆还停留在舂臼地狱，怎么一出来外面时过境迁变成这样了？
　　等会，所以彩老板没赢，麦克疯也没赢，眼下是什么情况，乌鸦骗保？
　　乔颂一手拿着铁树叉子叉住这个球，确认身上的绷带没散，准备去找15层的那些玩家。
　　在彩老板已经离开之后，系统这边提示也姗姗来迟。
　　【叮——恭喜诸位玩家通关地狱社区，由于本次游戏故障，现补偿大礼包一份】
　　这种垃圾礼包一般里面根本没啥好东西，唯一值钱的就是灵魂币本身，乔颂看都没看，直接推开15层去找货架上的小伙伴。
　　金大牙在得知彩老板已经离开地狱之后，自己也溜得飞快，生怕被乌鸦清算，其他玩家也没留太久，但等乔颂进来的时候，货架上居然还有一大半的家伙在。
　　她看着这一片的物品，有糖果、手写小说本、猫猫羊毛毡、棉花娃娃、狮子玩具，狗头吊坠，冰淇淋车玩具，一张体育彩票……
　　好有个人特色的吉祥物。
　　有些东西她大概猜出来是谁了，其他那几个又是什么玩意儿？


第102章 地狱社区（结束）
　　击退外敌的地狱正在重建中，本该地动山摇才对，如今地狱之主坐镇，砖瓦飞溅都异常缓和，像是积木一般有条不紊地自动搭建复原，顺便修复一些小瑕疵，争取变成比以往更加和谐的地狱十八层建筑。
　　乌鸦似乎特地划分了一小片安全区，体验时间结束前，留在这里的管理员还是吉祥物的模样。
　　一个大光球笼罩住两边的货架和上面的吉祥物们。
　　之前被金大牙丢在14层某个房间的昏迷管理员，也被白蛋蛋运出来了，包括破碎的镜子在内的物品都在慢慢修复中。
　　玩家暂代的管理员，这是被放在中心小桌上，只有怕地狱之主清算的金大牙和游一瞳、齐蝰两方人马溜得飞快，其他玩家也溜得飞快，乔颂本来还想和那个写霸总小说的笔记本聊聊，结果小姑娘清醒后和她飞快说了句谢谢也跑得飞快。
　　最后就剩了几个自家人。
　　一直盯着货架的乔颂，看着桌面行走的那些形态诡异的同伴们，脸色古怪：“所以她们什么时候可以变回人形？”
　　面对这一桌面的小物品，她都有点感觉自己不像是在地狱里，更像是在什么义乌小商城。
　　乌鸦站在她肩膀上啄了啄羽毛：“你的灵魂强度是她们中最强的，所以恢复的比较快，其他人的话，可能得再等个10来分钟吧。”
　　莫名留下的棉花娃娃和狮子玩偶，本来默不作声，听到乌鸦这话，倒是把目光放到了乔颂身上。
　　白悠眼眸眯起，灵车娱乐过后，很多组织都调查过乔颂，这应该是个新人玩家，所过副本不会超过5个，灵魂强度居然是所有人里面最强的？
　　乔颂并不想错过任何一个可以获得知识的机会，她随即挑眉看乌鸦：“灵魂强度？”
　　小乌鸦胸脯一挺：“灵魂强度是天生的，进入无限公路后会随着过副本变化，有的升高，有的变低。”
　　在副本里勉强存活，且状态不佳的那种玩家，灵魂强度就可能会持续走低。
　　乔颂这种只会给副本BOSS留下心理阴影的恰好相反，越过越滋润。
　　不过，之前她的工具箱吞不下地狱社区的门，上面的提示就是在说她的灵魂强度不够。
　　感情和其他玩家比起来，她已经算强了。
　　小乌鸦听完，有些汗颜：“那可是黑袍的碎片，你用自己的工具箱去装，未免也太勇了。”
　　很快他又补充了一句：“等你再过两三个副本，应该差不多能行。”
　　乔颂说了一句“是吗”，然后仔细打量这只乌鸦。
　　“乌鸦是你的本体？”
　　“……不是。”
　　“为什么不本体来见我？”
　　乌鸦用翅膀遮挡着脑袋：“本体丑。”
　　乔颂：……
　　“你觉得我信吗？”乔颂动动手指，做了个捏乌鸦嘴巴的动作。
　　盘腿坐在红月上的黎渊，没忍住抓了抓自己的卷毛：“我现在的状态，没办法和玩家对话，你们光是听我说话就会失去理智，借用乌鸦的身体，才能勉强说点话。”
　　红月上的人，突然打了个哈欠：“不过，等你们的管理员身份到期，可能乌鸦的身体也很难同步交流了。”
　　乔颂这下完全能肯定，摧毁孽镜地狱惩罚区的就是他。
　　但她有点好奇：“你到底是什么级别的，所谓的黑袍？可彩老板应该和你同级，为什么不会这样？”
　　黎渊：“副本管理者的实力和副本挂钩，他的便利店数量巨大，综合起来并不弱于地狱，平时出现在便利店的都是分体显示屏，本体很少出现，当然，他溜得快主要是因为我个人的属性克制他，不然显示屏都得赔给我来抵副本损失。”
　　小乌鸦还有点可惜：“那家伙的屏幕可是好东西，上面全是他凝聚的灵魂力量。”
　　乔颂听到这里，也拿出酒鬼给的瓶子，差不多装了个五六滴屏幕溶液：“这个有什么用？”
　　“对你们玩家来说，当然是做道具啊。”
　　乔颂反应过来了：“原料？”
　　小乌鸦点头：“无限公路本土的道具都是卡片状，自制道具都是不可以卡片化的实物，但威力会更大，需要的原料就是空白卡片和鬼物原料。”
　　这个乔颂之前从高橙橙那里知道了，等等……
　　乔颂看着被围住的狗头以及冰淇淋，终于反应过来，以高橙橙那不放过任何一个潜在客户的性格，往常都开始给地狱之主递名片了才对，怎么今天这么安静。
　　桌面的冰淇淋玩具车和狗头项链动都没有动，倒是旁边的糖果、彩票一直在试图和她们沟通。
　　而且相比其他吉祥物，高橙橙和她哥身上斑斑点点的，像是被什么污染了。
　　白悠可算是等到机会发言了，之前乔颂和乌鸦说话他们都不敢插嘴，毕竟这个新人看上去和乌鸦关系好是一回事，但那毕竟是地狱之主。
　　“我大概知道她们会这样的原因。”
　　穿LO裙的棉花娃娃，蹦蹦跳跳来到桌子最前方：“是动物城的锚点，影响了这对兄妹，我的同伴也受到了一定影响。”
　　她旁边的狮子脑袋确实反应很慢，被棉花娃娃踢了两脚，居然像一个球一样滚了两圈，这才慢半拍，龇牙咧嘴地想去咬棉花娃娃的腿。
　　“看吧，我想往常我要敢这么欺负他，这破狮子早就给我脑袋都拧下来了。”
　　乔颂的目光在她身上绕了一圈：“黎明之乡的白悠？”
　　穿着洛丽塔裙子的棉花娃娃捂了一下嘴：“哎呀，你果然认出我来了。”
　　灵车娱乐前期比赛的时候，她就曾经向乔颂示好，但白悠却绝口不提自己和狮子，就是为了找乔颂问终点站情报才来地狱社区的事，反而把话题继续扯回了动物城。
　　“橙子冰淇淋店的两位，应该也是和动物城渊源比较深，这点和我的同伴差不多，这点看外观也能看出来。”
　　乔颂却注意到，如果说高彬和狮子男一样，外在表现是动物，且受动物城影响，那高橙橙为什么也会这样。
　　和动物形象的狮子男以及高彬不同，高橙橙现在是染上污渍的冰淇淋车玩具形象，人类玩家变成吉祥物后的表现形式，受力量本质的影响，高橙橙的技能就和冰淇淋相关，这点毋庸置疑，却和她哥这种动物脑袋遭遇了同样的事。
　　乌鸦扇了一下翅膀，“可能是技能效果或者道具效果，被连坐了吧，她们俩遭遇意外的时候刚好在副本里，不然的话这时候怕是已经被强制拉到动物城去了，我找找知情人。”
　　乌鸦在吉祥物的货架扒拉了一下，很快叼出了一个系着围裙的猫咪发条玩偶：“喵老板，醒醒，看看你的客户。”
　　发条转了几圈，喵老板终于动起来了：“噗噗噗好咸，谁往我嘴里倒火锅底料了，该死的，是不是乔治那个死老鼠——咦，老板怎么是你。”
　　卡机的发条喵，脑速实在太慢，等终于反应过来一切已经尘埃落定，这才恍惚看向了高橙橙兄妹。
　　很快，一双猫眼睛瞪得溜圆：“不是，我客户怎么成这样了？”
　　乌鸦疑惑：“油锅地狱沦陷的时候，你不是在旁边，你也不知道？”
　　发条喵回忆片刻：“当时好像是副本被入侵，她俩直接被拽进了油锅地狱的惩罚区，但这两人的道德值都不低，不至于被地狱惩罚弄成这样，等等，我记得当时高橙橙用了一个道具！”
　　当时门被抢，它只感觉天旋地转间，高橙橙和她哥就被一大团东西缠住了。
　　“好像，是骨头？对，白色的骨链，当时狗哥突然就发疯了，橙橙还是用骨链把他给拉住的，她俩绑在一起的时候，正好赶上彩老板入侵地狱，现在一切都结束了，她俩还没恢复吗？”
　　喵老板围着自己昔日的合作伙伴转了两圈：“我还以为是入侵者的手段，但听你们说，入侵者如果是彩老板，他的武器是电线，那个白骨锁链的就应该是道具，还是非常强效的特制道具。”
　　乔颂注视吉祥物状态的兄妹俩：“既然变成了吉祥物，就说明之前的幻觉考核，她俩其实也进去了，所以他们现在有意识，只是不能动？”
　　乔颂原本想去戳一下高橙橙身上的污渍，很快发现了什么，往后退了一步，冰淇淋车在她眼前震动了几秒钟，和旁边的狗头项链一起迅速恢复了人形。
　　就像是一种连锁反应，旁边的白悠和狮子男也和膨胀的棉花糖似的，很快恢复了人类的形状。
　　但黎明之乡的两位是站着的，高橙橙和她哥是昏迷状态。
　　“唔，这几个家伙的灵魂强度差不多，能变回来说明身体没事，看来是灵魂出了点问题。”
　　狮子男的状态和兄妹俩比较接近，狮头人身，但目光有些浑浑噩噩，像喝多了一样，反应有点慢。
　　乌鸦打量这几个家伙的样子，点头：“果然是被动物城召唤了，要不是锁链，狗头小哥估计已经被强行召唤到动物城了，狮子头的家伙应该也是同样的情况，他们应该都在动物城受过某种的恩惠。”
　　乔颂戳了一下他：“你知道？”
　　乌鸦起飞，跳到了货架上，避免乔颂继续荼毒他的鸟喙。
　　“只能猜到一点，毕竟不是自家的副本，我再多说就要违反保密协议了，不对，自家的也不能透露，地狱正在修复，主系统很快就要恢复监控了。”
　　其实乌鸦已经说的够多了。
　　相比于这个，白悠更好奇，乔颂为什么可以用这种态度和这只乌鸦说话，如果没猜错，彩老板似乎都不太愿意招惹地狱的主人，但这个新人和他熟稔得就像是老朋友一样，甚至还能武力威胁？（特指捏乌鸦嘴）
　　主要是黎渊的态度很奇怪。
　　乔颂甚至觉得，对方有点怕自己。
　　她是暴打过很多鬼怪没错，但应该没有对乌鸦出过手，至少目前还没有。
　　乔颂捏住手里的弹力球：“正好现在人多，你也来说说吧。”
　　这家伙瑟瑟发抖，悲鸣一声：“我就是鬼迷心窍，想多赚点灵魂币！先在迷雾委员会的匿名群里接了单，后来才知道是要来地狱！”
　　乔颂眼神一凛：“后来才知道？我看你不是对地狱挺熟的样子，还知道门和钥匙是分开的，先找管理员取而代之。”
　　弹力球：……
　　它看了眼乌鸦，再三确认这位地狱之主活蹦乱跳且不像失了智的样子，这才死心坦白：“是麦克疯，十二委员会里的成员说，地狱社区今年可能会被除名，地狱之主的级别可能要掉到红衣了，正是下手的好时机。”
　　乔颂：“还许诺了你什么？”
　　眼见乔颂手里拿着把警棍，弹力球嗫嚅几下，最终闭上眼，视死如归：“他说事成之后，就会让我掌管一部分地狱，配送一个管理员当当。”
　　旁边凑热闹的剪刀Tony老师：……
　　MD地狱也算围城了，我天天想辞职跑路，你要真这么想来，要不这活你来干算了！
　　但乌鸦在旁边，不管平常地狱的管理员有多想吐槽这个天天神出鬼没的地狱之主，但实际上大家都不敢惹他。
　　“十二委员会？”
　　乔颂侧头看乌鸦。
　　后者回忆片刻，发现这不属于系统禁止的情报，这才清清嗓子：“就是十二个副本的管理者，因为副本的特殊性，偶尔会被系统统一叫到一起开会，不过后来因为一点意外，这个会议已经中止了，非要说的话，只保留了这么一个名头。”
　　——“整个无限公路里，难度最大的副本管理者都在这里面。”
　　——“咳咳，以前的地狱也是在的，这两年嘛，稍微改革了一点制度。”
　　乔颂突然问：“通往现实的门，就在这些十二委员管理的副本会里？”她刚进无限公路的时候就听说过，回家的门会在特殊的副本里，这个十二委员会，一听就很特殊。
　　大黑鸟的翅膀一顿，抬头看了眼天空，乌鸦吹口哨，假装什么都没听见。
　　乔颂心里有数了：“我们这好歹是帮你保卫了一次地狱，系统就给个便宜的大礼包，你作为地狱之主补偿点其他东西也无可厚非吧？”
　　红月上的黎渊，戳了一下泡泡一样膨胀的系统分号，那家伙抖了一下，黎渊心里有数了，主系统的信号还没缓过来，能钻点空子。
　　“十二委员会管理的副本里面，有六个红衣副本，四个红衣以上，以及两个不可攻略副本，也就是黑衣以上级别管理者管辖的副本。”
　　乔颂前面已经知道，副本是以管理者的级别来区分等级，但为什么还会有不可攻略型副本？
　　——“你也可以叫它黑金副本，但因为这种副本不存在所谓的通关，所以后来也会被人叫‘不可攻略型副本’以作提示，虽然没有任务机制，但进去后，随时都可能死亡。
　　没有攻略没有任务，那是遍地机遇的高玩天堂，也是低阶玩家的死亡末班车，其实这种副本的玩家生还率其实并不低，但离开这个副本的玩家，就像受到了诅咒一般，一定会回去，否则将时时刻刻受到副本的召唤，他们不一定会死，但会从玩家的世界消失。”
　　最后这句话有些毛骨悚然。
　　这也让乔颂瞬间对上了高橙橙和她哥的状态，联想到了至今为止已经算如雷贯耳的某一个副本名字：“疯狂动物城。”
　　乌鸦点头：“没错，动物城就是其一。”
　　“那另外一个呢？”
　　“那个比较神秘，只有特殊车辆可以进入，很少有玩家到达那里。”
　　“十二委员会的副本都有哪些？”
　　“具体的我说不了，只说你去过的，已经有便利店、灵车娱乐、地狱社区三个。”
　　乔颂狐疑：“你怎么知道我去过这些副本？”
　　乌鸦梳理羽毛的动作一顿，还好飞到架子上了，不然一定会被捏嘴巴拷问。
　　“咳咳，这个嘛，因为地狱可以开门，我的传送性质接近彩老板的监控，每次开关门，都可以接受很多信息。”
　　“对了，你手里那个地狱之门的碎片，能不能……”弹力球的滑跪速度感人，家底都交出来了，现在就差乔颂手里这点了，这也是之前彩老板差的百分之十，地狱的权柄就全部回收了。
　　乔颂挑眉，手腕上的酒瓶手链全部都是她本轮的战利品，个个都很珍贵：“你用什么来换？”
　　乌鸦考虑片刻：“地狱之门的道具卡你要不要？咳，我的意思是，如果遇见罪大恶极的鬼，可以送进来，地狱很乐意审判这种家伙。”
　　乔颂留着这门也没用，直接讹、不是，交换一点道具当然好，毕竟彩老板这种级别的鬼在地狱也会受到压制，简直就是居家旅行坑仇人的一把好手。
　　黎渊补充：“这种卡是一次性的，但是用完之后的卡面，你可以留着。”
　　乔颂懂了，和愿望卡一样可以回炉重造的道具卡。
　　她把地狱之门的碎片导出来，乌鸦直接张嘴嘎了一声，门化作的碎片就飞进了鸟嘴，丝滑下肚。
　　然后这家伙像是吃饱了犯困似的，立刻打了个哈欠：“副本这边可能得更新一下状态，快要关闭了，你们还有什么要做的就赶紧。”
　　乔颂想到了一楼的酒鬼小姐，不过，之前一楼都成那个样子了，她们现在还会在一楼吗？
　　“在的哦，”乌鸦停在她的肩膀上，像个黑色的逗号，开始脑袋一点一点的打瞌睡，乔颂下意识用手托了一下。
　　后面货架上的本土吉祥物，眼珠子都要掉下来了，乌鸦这家伙不是脾气很难搞吗？除了刀锯爷爷和白蛋蛋以外，他几乎都在睡觉，连和其他同事交流的机会都很少。
　　但很多管理员都是从给其他副本里，被黎渊以一种超乎寻常的方式给挖过来的，清楚知道乌鸦的战斗力远超表面。
　　一个能活撕了其他副本管理员并生吞的怪鸟，居然对一个玩家这么和颜悦色。
　　这个玩家什么身份？
　　只有挂在白蛋蛋脑袋上的乔治，高举着小爪子呼喊了句：“记得通过我的好友请求，有时间再联系哇大佬！”
　　管理员其实也能和玩家联络，只不过很少有玩家会这么做，管理员也很少能得到玩家用的特殊联络手机，但地狱的管理员，不差钱，从玩家手里高价买了，再让白蛋蛋刷机就好了。
　　更何况，乔治现在和唐小小她们之间可是有革命友谊的！
　　乔颂挥挥手，往楼上走去，手上还端着个盘子，上面坐着余下的吉祥物。
　　恢复人形的白悠见她没有赶人的意思，旁边的乌鸦似乎也还算好说话，就默默的跟在后面，手里还拉着自己之前桀骜不可一世，如今有点像个傻缺的狮子同伴。
　　楼上的布局也在缓慢恢复，在乔颂把最后的门碎片给乌鸦后，好似这小子修复地狱的速度都变快了不少。
　　乌鸦碎碎念：“酒鬼那家伙，还是一如既往的喜欢躲，不然彩老板遇上她其实也没个好果子吃的，可惜没看到戏。”
　　他越说越含糊，大着个舌头像是喝多了一样，偶尔还会张嘴打个哈欠，渐渐的脑袋越来越垂。
　　“不行了，我快坚持不住了，你自己上去吧，我也发了好友请求，有事……再……联系……”
　　乔颂侧过头，只见到肩膀上的乌鸦彻底瘫软下去，化作一团黑色的羽毛，最后消失在空气里。
　　天空的红月突然光芒大盛，像是属于它的一部分终于完全回归，乔颂抬头看了会儿月亮，摸了摸手中落下的那根油亮的黑色羽毛，把东西收进了工具箱。
　　系统提示此刻却突然冒了出来。
　　【十分钟后地狱即将关门，请玩家抓紧时间。】
　　乔颂充耳不闻，就当系统放个屁，直接推开了1楼的大门。
　　拔舌公寓的布置和以前一样，她先去储物柜那边，把保安服给放了进去，然后摸了摸警棍，这家伙似乎知道她要离开副本了，依依不舍的往她手里凑，咧开张嘴开始出馊主意：“您和地狱之主关系那么好，要不就把我偷偷带出去吧，保安知道了也不会说什么的！”
　　乔颂没开口，倒是旁边出来接人的胖保安，对着警棍的脑袋就是一下：“哄骗玩家带走系统不允许带走的物品，你这不是在帮她，是在害她。”
　　警棍泪眼汪汪的，不说话了，跟一条小狗似的，依依不舍的摇摇尾巴。
　　乔颂见对方收好了警棍，便问：“你们之前跑哪去了？”
　　彩老板那种入侵方式下，管理员都被集中变成了吉祥物关押，按理说一楼的酒鬼小姐应该也会进入大转盘，但却没看到她的身影，包括那个漫画家也是。
　　现在是白天，保安说话非常流利：“我们躲进了漫画家的赶稿小黑屋，燕十小姐和图康那家伙刚好在等你。”
　　漫画家赶稿的小黑屋这么厉害吗，连副本里这么大的灾难级变化都能躲过去。
　　结果乔颂一进小黑屋，除了逼仄却一应俱全的娱乐施舍，就看见图康那几乎和熊猫一样的黑眼圈。
　　“终于能看见外面的光了，人间如今是什么光景了？哦，打完了，真好。”
　　“话说你这家伙也太牛了吧，燕十鼻血流了好几次，你到底用她的酒瓶装什么了？”
　　乔颂有点心虚：“就是一点微不足道的小东西，小鬼之类的，外来boss入侵带来的其他管理员，红衣鬼之类的，还有地狱的门之类的……”
　　一旁，躺在沙发上，几乎已经堪称咸鱼的燕十比了个大拇指：“你成功的让我发现了自己的极限，我真是谢谢你了。”
　　但能装下，至少说明酒鬼小姐的实力不低，乔颂返还的酒瓶里也装了不少金大牙的小弟，还有很多实力挺强的鬼，燕十终于脸色好了不少。
　　至少这批鬼魂酿出的酒液够她补充损耗了。
　　而且眼下地狱这个情况，她好像也不用受刑，马上就能离开，也算是因祸得福。
　　乔颂好奇的是，燕十这样的酒鬼，是怎么一不小心被拉到地狱来的，也是因为地狱之门这种卡片？
　　“我是被之前自己副本的一个玩家给波及到了，不过要说起来，那家伙才是真的霉神，第一次见到扫把星就是损人不利己的怪技能。”
　　收回酒瓶手链，酒鬼又留了一个小瓶子给她。
　　“这个你留着泡酒吧，关住的鬼怪超过一定数目，可以将其融化为最原始的灵魂力量，你和副本里的鬼怪做交易也好，自己喝也行。但随着等级越来越高，你以后也总能用上的，不要以为玩家升级只靠过副本，灵魂力量对你们也很重要。”
　　“哦对，还有这个名片，如果你以后来我的副本，在自己攻略的情况下，我可以多送你点情报哦，我有预感，咱们很快就会见面的。”
　　酒鬼在这里困了也挺久，乔颂觉得以她的实力，其实不想是被动待在一层的，更像是主动留在地狱。
　　“哎呀，这不是因为在拔舌公寓喝酒太舒服了吗，这里的NPC说话又好听，各个都是鬼才。”
　　挂着黑眼圈的图康翻了个白眼，燕十立刻笑嘻嘻地说马上要走了，开一瓶酒庆祝。
　　乔颂婉拒了燕十喝一杯的邀请，倒是收了点酒鬼小姐送的其他东西，然后就在这全是零食酒水的漫画家小黑屋里，看她们最后扯淡聊天。
　　时间一点一点流逝，乔颂能感觉到副本对她的抵抗越来越强，有一种随时就要被弹出去的感觉。
　　时间结束前，她还是问了一下保安叔叔那个警棍的出处，一楼的保安们晚上是说不了话的，还是因为配备了警棍之后，才拥有了和来一楼放肆的鬼怪对骂的能力，而不是打手语打出残影来吵架。
　　这警棍一看就是定做的。
　　“严格说起来，这还是你们玩家和系统合作出产的特殊物品，他们基于玩家和系统npc之间，这个公会挺难联系的，外界鲜少有相关消息，你们以后可能在其他副本要是碰到这个符号可以留意。”
　　胖保安给了她一张名片，上面画着一只奇怪的眼睛，扭曲的斜线像是一个等于号，又像一条河流。
　　“他们工会叫智慧之眼。”
　　时间结束，一群人被传送出了副本，直到这个时候唐小小她们才恢复了人形。
　　高橙橙和高彬现在这个状态也只能待在她们车里了，白悠也架着自己的同伴，见乔颂没有主动询问的意思，只好先开口：“关于十二委员会，和刚刚那个保安说的智慧之眼，亦或者是疯狂动物城，黎明之乡的成员都有一定的情报，要不要做一下信息交换？”
　　一下放出这么多筹码并不明智，乔颂立刻知道对方现在有点着急，但她不急，白悠越急切，就说明自己手里的东西越有价值。
　　站在房车前的白悠，见她岿然不动的样子，最后咬着唇瓣先开了口：“我想知道你在灵车娱乐的终点站到底有没有看到回到现实的希望，也想知道地狱最后的幻境里，你们有几个人看到了通往现实世界的门。”
　　同样没有看到门的乔颂慢半拍地冒出一个“？”。
　　她回头看了一眼唐小小她们，无声的挑挑眉：你们都看到了？
　　唐小小、霍阿姨、林轩先后点头。
　　好家伙，乔颂又有一种暴打乌鸦的冲动了，为什么自己没看到？
　　感情她就在幻境里一直杀怪。
　　房车里的小尼，在发现乔颂她们终于离开副本后，兴冲冲跑到了车门边迎接，本来有一肚子的话要说，结果看见一个两个三个陌生人，瞬间把话给憋回去了。
　　觉察但气氛非同寻常，他小大人似的，在房车里准备好茶水，端给桌子上的几人。
　　白悠多看了他一眼，显然判断出来了这是个小鬼。
　　乔颂虎摸了一把小尼的脑袋：“去后面玩吧，给你带了礼物回来。”
　　酒鬼小姐听说她家还有个小尼之后，送了一堆酒心巧克力之类的零食，都是吃了对鬼魂有好处的食物。
　　白悠见小尼欢快地去了后面的车厢，没话找话的夸赞：“乔颂小姐真有善心。”其他玩家养鬼是用来过副本蹚雷，或者当工具鬼使用的，最出名的就是新人盟的养鬼习惯，但乔颂这明显是当自家人照看了。
　　乔颂一眼就看见了白悠握杯子的时候握得指尖都发白了，显然有些紧张，说话都有点不经思考了。
　　茶水的温度刚刚好，小尼这家伙怕不是特意研究过，乔颂放下杯子：“我要是真有善心，罪恶值就不会那么高了，我只做自己顺心的事，开心的事。”
　　“你可以先随便说你的情报，我会根据你给的情报价值，考虑要不要给你相应的回答。”
　　这算是很不公平的情报交易了，毕竟先开口的亏，还不一定能得到相应的报酬。
　　此时这桌子上还坐了挺多人的，相比于紧张的白悠，神游在外的狮子，昏迷不醒的高橙橙兄妹，林轩就显得局促多了，真的是他能参与的局吗？
　　但乔颂不由分说拉上了他们几个，美其名曰来都来了。
　　霍阿姨倒是挺有年长者的稳重，在乔颂说没关系之后，甚至召唤了几只小猫出来，慢条斯理给它们喂小鱼干。
　　对面这么悠闲，白悠的心理压力更大了，本来以为只是一个新入副本的玩家，但先后经历灵车娱乐和地狱社区两个副本之后，白悠也拿不准乔颂的实力。
　　乔颂的特殊，她已经三番五次见识过了。
　　黎明之乡这群家伙里，还在外行走的，都是理智尚在，情绪稳定的人选，白悠平缓心情，尽量让自己恢复到完美的谈判状态。
　　正好坏脾气的狮子这会儿还在神游天外，白悠知道自己必须抓住机会。
　　她直接诚恳地抛出了自己最有价值的情报：“最近一个，也就是最后一个从无限公路离开的玩家，曾经是黎明工会的成员。”


第103章 情报互换
　　最近一个离开游戏的玩家——
　　如果乔颂没记错，上一个从游戏离开的，刚好就是灵车娱乐赢过了茵茵的那位，算算时间，这是同一个？
　　那家伙居然是黎明之乡的成员。
　　白悠一直观察她的表情，瞬间就明白了很多：“你果然得到过她的消息。”
　　乔颂：“我更在意的是时间，上一次明确能有人类玩家能离开这里已经是多久以前？”
　　白悠坦诚道：“十五年前。”
　　居然已经整整十五年没有玩家出去过了。
　　乔颂：“这个无限游戏到底出现多少年了？”
　　这个白悠也不知道：“其实我们组织内部有一个方法可以联系其他成员，那些在游戏内待了超过四五年左右的玩家，最后基本都会消失。”
　　她拿出一块刻着太阳和云朵浮雕的金属徽章：“这个徽章是我们会长制作的一个特殊道具，生死可以保命，也可以反馈绑定的玩家生命状态，黎明之乡至今派出去的一百多枚徽章，有九十几枚是失踪状态，徽章的状态显示，他们并不是死了，而是失踪。”
　　但失踪很多年却还是活着的状态，这本身就不合理。
　　白悠继续道：“只有一个人除外，她的徽章直接裂开了，会长的技能覆盖范围非常广，除非被绑定的玩家已经离开游戏，否则徽章的纹理只会有发光和熄灭两个状态。”
　　乔颂和她对视一眼：“所以你们其实也没办法肯定，那个徽章裂开的玩家是离开游戏了？”
　　白悠深吸一口气：“我们只知道她的最后一站就是灵车娱乐，这些年我们一直派人参加终点站游戏，无数次进入过前十，但从来没有到达过终点站。”
　　灵车娱乐是开放式副本，一段时间就开一次，也不限制玩家和观众，但一个玩家一定时间内只能参与一次比赛，黎明之乡的失踪玩家很多，即使知道灵车娱乐有可能埋着其他成员的秘密，但更多的成员会选择自己去通关副本，而不是把全部希望寄托在一个或许只是失踪的队友身上，耗费在同一个副本里。
　　一群结伴回家的亡命徒，彼此交换情报就是他们成立公会的原因。
　　白悠甚至直言：“要不是理念不和，这里很多人的第一选择其实都是攻略组。”
　　攻略组确实是一群真正热爱游戏到不想回家的亡命徒，简称游戏疯子，但并非人人都水平过硬，他们更多的是享受在副本里打通各种奇怪的支线剧情，而非直接通关副本。
　　乔颂迅速估量这份情报的价值，片刻后开口：“如果你们找的是那个灵车娱乐上一次的通关玩家，那我确实可以告诉你，她离开副本了。”
　　话音刚落，白悠的眼底几乎就绽放出难以言喻的光彩，猜到是一回事，得到准确回复又是另外一回事，她像是沙漠里追逐海市蜃楼的旅者终于见到了真实的绿洲来客。
　　但很快，白悠又冷静下来：“只有她一个人从灵车娱乐出去过？”
　　乔颂挑眉，懂了她的言外之意：“我要是能出去还会坐在这里？”
　　灵车娱乐的终点站，或许曾经存在过能从这个世界离开的求生之门，但现在那扇门已经消失。
　　除了蚕和茵茵邀请她共享副本的事没提，其他游戏通关的事乔颂都大体说了点，包括那句“找到了属于自己的门”，白悠听完思考了很久。
　　通关回家，这是每一个玩家最终的目的，那扇逃生门，就是每个玩家追逐的终点。
　　“黎明之乡的成员，是除了攻略组以外，经历副本最多的公会成员，之前地狱之主提到的十二委员会，我们黎明之乡知道其中的一半的副本名字和位置。”
　　乔颂挑眉，既然她已经把灵车娱乐的情报告诉给了对方，白悠现在说这个，显然是想做新的利益交换。
　　白悠缓缓道：“我想知道，地狱社区最后的幻境世界，你们看到现实的投影了吗？”
　　白悠问这句话的时候，乔颂没什么反应，倒是桌面上其他几个一直眼观鼻，鼻观心的家伙们，终于有了发言的机会。
　　林轩一直有些踌躇不安，一直打算也贡献点什么情报，但他在黑铁公会并不算什么骨干成员，这时候听到白悠的话，却一反常态的先是沉默了会儿，这才缓慢的，一边回忆一边说：
　　“我看见了我女儿在病房里给我念成绩单，还有她下个月要在升旗台发言的演讲稿，她说她马上要上初二了，虽然是住在姑姑家，但过得还不错，让我不要担心，但也不要太小气，好歹坐起来也给她点反应，这小丫头手上还拿了一张刮刮乐的卡片。”
　　说到这儿，林轩忍不住笑了一下：“我家姑娘从来没和我说过那么多话，我年轻的时候，因为喜欢刮彩票，后来才自己开了体彩站，有了女儿反而不怎么玩这个了，也不准她碰，反倒让她找着机会跑这儿来刺激我了。”
　　他握着面前的杯子，面容苦涩地转了转茶水。
　　“哪怕这也是幻境，但至少让我悄悄见了我家姑娘一面，挺好的。”
　　唐小小扣着马克杯上的彩色图案，有些心不在焉：“我好像也是在医院里，妈妈在旁边和我说话，我能看到自己躺在病床上，周围有很多仪器。”
　　“我的话，就睡在自己投资的那家疗养院里。”霍阿姨揉了揉橘猫的额头，“周围的护工在帮我做一些植物人的基础锻炼，不像是幻境，更像是现实中的日常情景。”
　　那几个护工都是霍阿姨眼熟的员工，时不时的还会和她说说话。
　　乔颂不住的敲打着桌面，很快整合了信息：“看来，好消息是，大家看到的场景属于现实世界的可能性非常之大。”
　　“坏消息，如果在我们进入无限公路的时候，现实世界的时间也是流动的，一旦在身体衰败之前，我们这些流入到无限的世界里的灵魂，没能及时返回现实世界，那么就算通过了游戏，我们还能再回去吗？”
　　众人沉默了。
　　“不过也不用太悲观，我问过地狱之主，回到现实这件事是可以达成的，时间流速方面的问题，他有些含糊，应该是回答不了，但既然能回去，那这个问题就是可以解决的。”
　　乔颂啧了声，不过，之前忘记问乌鸦那小子，为什么其他人都看到门缝里的场景，自己却没看到，这不是通过管理员考验的奖励吗？
　　“我和狮子就没看到。”
　　白悠脸色颓了下去，似乎是知道原因：“我们的一部分灵魂被抵押给了无限公路，狮子的灵魂抵押给了动物城，我的抵押给了盲盒天堂。”
　　她苦笑：“这是获取力量的代价。”
　　林轩好像也知道一点，恍然：“无限公路里，玩家的职业技能升级速度并不算快，一些极其特殊的能力，甚至能改变副本规则影响到副本boss，甚至还有一些极其特殊的道具套装，随便一套就能拥有堪比高级玩家技能的特殊效果。”
　　白悠点头，甚至主动和乔颂透露了她某位死对头的情况：
　　“游一瞳那家伙的魔术师外观，据说就是从盲盒天堂里拿到的超s级组合套装，如果我没猜错，那家伙的一部分灵魂也抵押给盲盒商场了，但有小道消息称，新人盟对灵魂的契约管理，似乎有自己的一套方法，能够极大程度避开副本的约束。”
　　乔颂心里早就有一杆秤了，新人盟怕是和副本boss之间长期建立了某种特殊合作。
　　这次在彩老板入侵地狱的时候里来搅浑水，就足以说明一切了。
　　“那些非常出名的大公会，几乎每一个都有自己的看家本领。”
　　白悠此行诚意满满，直接用桌上的纸笔，画了几个图案：“黎明之乡的成员人手一个特殊徽章，能够远程显示所有公会成员的生命状态，一旦有人真的离开了游戏，就能及时传出情报。”
　　她画的图案似乎就是黎明之乡的徽章图案，但她也说了，黎明之乡在外面的玩家并不多，基本上不是在副本里，就是在去副本的路上。
　　第二个图案是一串扭曲奇怪的字符。
　　“新人盟擅长发掘有潜力的新人，而且似乎大部分人都擅长养鬼，或许就和这个所谓的契约能力有关。”
　　紧接着是一个魔方的图案。
　　“攻略组，据说他们会长能力特殊，能够像为公会成员提前做出一张游戏攻略，极大成功地提高副本通关率。”
　　最后的三角形徽章，乔颂已经算熟悉了，毕竟接过了好几次名片。
　　“黑铁公会财大气粗，是成员最多的大公会之一，内部等级森严，据说最高级别的成员几乎已经在无限公路发展出一条完整的商业线，他们也是系统外最大的道具中间商。”
　　林轩点头，这个穿着奇怪裙子的女孩，知道的东西确实很多，至少关于黑铁公会的这一段描述十分准确。
　　白悠继续：“最后，是地狱里的这个制造道具的公会，他们确实比较神秘，关于智慧之眼，我知道的情报并不多，他们的存在很特殊，人数很少，但似乎是唯一一个并不是只有玩家才加入的公会。”
　　“他们公会似乎还有本土的副本生物。”
　　乔颂十分微妙的察觉到了，白悠刚刚瞄了一眼房车后面的小尼，那个小鬼也算是副本生物。
　　关于无限公路的本土生物，确实很难准确形容他们定位，在副本里的时候，他们就是活着的NPC，但有的时候又会像在怪谈中学一样，被杀死后变成鬼。
　　两种截然不同的生命状态同时存在于一个空间，十分不可思议。
　　仔细一想，在第一次便利店副本的时候，她们也接待过顶着动物脑袋的客人，而玩家之中又存在的像狮子男，以及高橙橙她哥一样的动物形态的家伙。
　　鬼与怪，与人类玩家，一同生活在这条规矩的无限公路上，彼此之间的阵营有时很明显，有时又很模糊。
　　而地狱社区里，包括刚在地狱上班不久的保安，以及明确说自己就是由玩家转变的漫画家图康，和那位等级并不低的酒鬼小姐。
　　这三位，似乎曾经都是人类，乔颂还没问他们是怎么加入NPC阵营的。
　　某种猜测在乔颂脑中逐渐成型：“你说，那些失踪的玩家，会不会变成本土npc了？”
　　“比如地狱社区的管理员，咱们都临时体验过一把，这个岗位确实不一定需要鬼怪来担任。”
　　白悠摇头：“没有直接证据的话，很难说，至少会长能够感应到徽章的主人并没有死亡，但没有办法定位他们的位置。”
　　“关于徽章，如果以后我得到了更多情况也会及时通知你。”这是她的诚意。
　　乔颂突然好奇：“这么多情报，和我们外人做交易，你们会长不会介意吗？”
　　“不会的，她是黎明之乡里态度最中立的那一个，这时候可能还在哪个副本里疯狂通关，‘只有和合适的人交换情报，才能换回更多有价值的消息’这一点还是她告诉我的。”
　　但狮子的情绪太暴躁了，有可能是受动物化的影响，也有可能是他本来的性格就如此，反正白悠和他在一起的时候，大部分时候只能和这位武力担当一起杀穿副本，眼下对方精神状态不佳，正是白悠走怀柔政策的好时机。
　　她今天的态度摆得非常正，这也为了谈接下来的合作：
　　“我说这些，是为了之后能与你合作。”
　　白悠拿出一张塔罗牌，她现在穿的那套裙子不是变成娃娃时候的一套，比起巫女服，更接近于这套塔罗牌上的女祭司装束。
　　“黎明之乡愿意直接与你们共享十二委员会的基本情报，我们唯一的诉求，就是希望能在疯狂动物城和你待在同一个阵营。”
　　乔颂挑挑眉：“我并没有说一定会去那里。”
　　白悠摇头：“有些副本是自己主动找上门的，它会用尽一切办法召唤这条公路上最优秀的玩家进入那里。”
　　“不过，动物城也并不是想去就能去的，需要特定时期开门，还有邀请函，我只是预约一下，如果有一天你们去了动物城，我希望能和你同一个阵营，实在不行，知道你选了什么阵营也可以。”
　　动物城居然还要邀请函才能进，不愧是十二委员会里面唯二的不可攻略副本。
　　对面递过来了一张空白的塔罗牌，上面画着女祭司，脸是白悠的。
　　“狮子现在这个状态，我可能得先和他去动物城，之后如果你们会过来的话，可以用这张塔罗牌联系我。”
　　“这个是十二委员会的一部分副本名称，和可能出现的位置。”
　　乔颂接过对方留下的那几张纸，白悠很快整理好衣服站了起来：“那我这边可能得先带狮子去动物城了，高橙橙兄妹的话，如果你有需要，我也可以一起带过去，虽然我和她的关系并不好，但如果去动物城，同盟越多越安全。”
　　乔颂皱眉，高橙橙兄妹就在房车的连接处休息，她肯定不能把这种状态的兄妹俩交出去，但动物城如果没有邀请函，她也进不去，这确实有点麻烦。
　　“你说的那个邀请函，是动物城会主动下发给普通玩家吗？”
　　白悠点头：“在得到邀请函之前是没办法进去的，动物城里唯一自由的居民，就是那些顶着动物脑袋的鬼怪，狮子这样的还不算居民，他只是受其影响程度比较深，动物城最近可能有什么变故，与那里相关的玩家都会受到召唤。”
　　高彬也是同样的情况。
　　昏迷中的兄妹俩被放在了房车靠近会客室的小沙发上，小尼泡完茶了就在照看他们，这时候突然探出了一个小脑袋：“乔颂姐姐，橙橙姐醒了。”
　　高橙橙视线有些难以聚焦，像是喝多了一样，努力的撑着墙面站了起来：“乔颂姐，不用管我们，别来动物城，那不是好地方。”
　　乔颂注意到，高橙橙原本橙色的头发上缀满了花花绿绿的彩色夹子，这会儿那些橙色的发丝间有什么东西慢慢动了起来。
　　一对橙金色，泛着点红的狐狸耳朵，正一点一点的从头发下面冒出来。
　　慢慢朝动物形态转换后，高橙橙的理智反倒是恢复了一点，她皱着眉，在小尼的搀扶下也坐到了桌边。
　　看了一眼乔颂对面的小魔女白悠，高橙橙毫不客气的拿出了一叠道具卡，拍在了她面前。
　　“我开不了车，你带我和我哥去。”
　　白悠挑眉，按往常碰见高橙橙，她必定得呛几句回去，更何况对方这态度。
　　但今天嘛，她得到了想要的消息，非常高兴，而且高橙橙这家伙既然和乔颂关系不错，她态度也放的比以往好一些。
　　“报酬我收下了，但你应该知道，我们一同进入动物城，什么该做什么不该做，你应该清楚吧。”言下之意就是到了副本里得听她的。
　　高橙橙冷笑：“别想把我当你的下属管教，你旁边那头狮子都半死不活了，不联盟，在动物城你也会寸步难行吧。”
　　两个女人对视，很快互相嫌弃的离开视线。
　　高橙橙以前加入过黎明之乡，后面因为理念不合，和他哥一起退出了，显然当时就和白悠不怎么对付。
　　但显然，现在双方都在动物城的召唤下，不得不暂时合作。
　　高橙橙有些不满的抓了一下头顶的狐狸耳朵，立刻掏出一个冰淇淋吃了起来，顺便给她哥嘴里塞了一颗浓缩的小冰球，想了想，虽然满脸不耐烦，但也给白悠和狮子男一人一个。
　　“抑制效果的？”
　　“废话。”
　　两个女人短暂对话后，再次默契给了对方翻了个白眼。
　　乔颂：……
　　“那我这边等得到了动物城的邀请函再去，现在的话，先决定下一个副本去哪里吧。”
　　高橙橙眉毛拧得死死的，头顶的耳朵不时晃了一下，就很想劝乔颂以后也不要去动物城，但想想，以乔颂姐的实力，收到邀请函是迟早的事，这东西躲也躲不开，几乎所有的高玩都会有那一天。
　　“乔颂姐，你拿到地图了？”
　　乔颂嗯了一声：“在考古文创买中心拿到的。”价格可不便宜，不过这个效果确实对得起它的价格。
　　她徐徐展开的这幅地图，更像是一卷可以折叠的电脑屏幕，轻轻划过表面，就能迅速规划出无数的白点红点，这都是代表副本等级的小点。
　　密密麻麻的副本点，道路信息相当全面。
　　和之前在便利店搞到的那几部联合地图不一样，这一张图可以直接放大缩小，几乎涵盖了整条无限公路。
　　乔颂将地图不断的缩小之后，眼前出现了一个奇怪的圆形，边缘区是一团团迷雾。
　　这么看，无限公路游戏，更像是星球在无限空间的一个投影。
　　随着地图的视野变化，上面密密麻麻的白点红点撤去后，只剩下四个奇怪的黑点，以及两团上漩涡一样的圆圈。
　　乔颂依次点了那几个黑点，都没反应，而鲜艳欲滴的小红点，却能看到上面的副本名，“地狱社区”、“灵车娱乐”……
　　其他的大红点，点完之后也会直接出现副本名，甚至可以直接规划出一条开车过去的路线。
　　智能化的地图上直接显示了过去所需要的时间，最远的甚至要开车接近一个月。
　　玩家每隔一两周都需要进一次副本，上一次通关的副本等级越高，可以休息的时间就越长。
　　乔颂她们这次可以休息的时间是10天。
　　旁边的高橙橙欲言又止，来地狱社区是她的建议，乔颂姐成功得到地图固然开心，但地狱社区的变故也远远超出了她的预料。
　　脑袋里的眩晕感源源不断，她知道自己得和白悠出发去动物城了，拖的时间越久她哥越危险。
　　白悠刚掰开狮子的嘴巴，塞了一颗冰淇淋进去缓解他的症状，此时刚在乔颂的房车里洗完手，拿手帕慢条斯理地擦着手指。
　　“你们是在准备去下一个副本吗？如果我没记错的话，你和显示屏那家伙有仇吧，最近如果追杀你的人太多，你可以试试去这里。”
　　她滑了滑iPad一样的地图，找到了某一条公路，轻点其中一个比较鲜艳的大红点。
　　【扎纸小镇】
　　“这地方也隶属十二委员会，是里面比较安全的一个红衣副本。”
　　“关于扎纸小镇的情报，我也可以稍微提供一些，进入小镇后，所有的人和鬼都不再拥有原来的外观。这里除了骨架子，就是纸人，不需要做任何伪装，谁都认不出谁来，而且一旦有人会对你不利，骨头架子上面会直接显示出对应的花纹，是个避免暗算和逃避仇家的好地方，这条路线的话，离商城也比较近，你不是想去找智慧之眼的公会吗？顺着这条路下去，下一个地方就可以去盲盒天堂，他们公会长期驻扎在那边。”
　　以乔颂的实力，两个副本之内一定会收到动物城的邀请函。
　　指尖轻轻敲打桌面，乔颂看着扎纸小镇的圆点，眉毛一挑，想起什么来了，灵车娱乐的时候，好像教育过纸扎的小屁孩。
　　“这个副本里是不是有很多扎纸匠？”
　　白悠点头：“但这个副本不是中式诡异恐怖本，它是那种……”
　　小魔女表情顿了顿，还在想形容词的时候，旁边又啃着新冰淇淋的高橙橙默默补充：“这是个选美副本。”
　　白悠啧了一声：“也不能这么说吧，不过在扎纸小镇，要么审美好，要么实力强悍，反正这个副本并不危险，里面的npc也挺特殊的，会禁止玩家相互残杀，等你们去了就知道了。”
　　桌面上的几人面面相觑，霍阿姨怀里的猫突然喵了一声，她摸了摸白色异瞳狮子猫的脑袋：“毛毛说，这个副本会给我们带来好运气。”
　　说到运气，林轩顿时来劲儿了，他一手摸着那个小红点，一手拿出一张彩票，刮了一组数字，表情也很诧异：“这个副本确实给我一种，去了运气会很好的感觉。”
　　这样吗？
　　乔颂知道霍阿姨的猫咪都有很多特殊能力，更何况能检验运气的林轩，闻言，她干脆道：“那就去这里。”
　　白悠很上道的继续说了一些扎纸小镇的情报，高橙橙在旁边时不时的呛她两句，直到把所有知道的几乎都成榨干了，高橙橙才嗯嗯两声，表示赞同。
　　橙橙现在脑袋转的慢，情报在脑子里，但很难整合，反正只要她出声反驳，小魔女会主动帮忙解答的。
　　等白悠反应过来这橙色头发的家伙又算计自己，顿时表情拉的老长。
　　还没等她冷嘲热讽几句，高橙橙就不理她了。
　　白悠：“啧，说不了话就别说话，时间也差不多了，去我车上吧，看你这样子，估计也清醒不了几分钟了。”
　　吃了几个冰淇淋之后，高橙橙头顶的动物耳朵开始慢慢往回缩了，与之相对的就是她的理智又开始一点一点的混乱起来。
　　虽然嘴上说着讨厌小魔女，但实际上还是乖乖上了对方的车，接下来她和她哥的身家性命，就和白悠以及狮子男绑在一起了。
　　疯狂动物城的副本没有主线任务，只有生存一个主题，她们很肯定这次被强行召唤并不是什么好事，哪怕乔颂在两三个副本之后才会有接触到动物城的机会，那时候她们似乎也还会在动物城里。
　　“不要忘记，如果来动物城的话，可以顺着那张塔罗牌来找我们。”
　　白悠上了自家的车，高橙橙把她家的车直接缩放成为一个冰淇淋模型的挂坠收了起来。
　　本来她们出副本的时间就晚，地狱社区经过一番变故，还在修整，这时候把通道口也关闭了，导致整个停车场就没几辆车了。
　　乔颂她们的灵车里寄宿着活着的灵魂，已经规划好路线，表示5天之内可以到达副本门口，小影在外人面前从来不主动出声，直到这时候才出声：“老大，外面有几辆车一直盯着我们，要甩开他们，或者主动攻击吗？”
　　虽然不用开车，乔颂依旧坐在驾驶位，很快降下车窗，看到了远处几个探头探脑的女孩。
　　“这几个我认识的，过去打个招呼吧，其他几辆车盯着，先做个标记。”
　　小影说了句好，车辆中控开始变化，车辆外形转变，乔颂见了神情激动的几个女孩，得到了拍卖师，和城市规划师那些人的联系方式，对方留下来好像就是特地来道谢的，甚至强行塞了几张道具卡过来。
　　“我们知道，大佬要这些普通道具卡可能没有用，但这是我们的诚意，谢谢你救了我们一命。”
　　“对了，还有这个，这个笔记本是那个写小说的女孩让我交给你的。”
　　娃娃？
　　乔颂记得那个女孩，对方好像说过什么，在她头顶看到过主角之类的字眼。
　　她拿过笔记本翻了翻空白的，上面什么都没写。
　　真是个奇怪的小女孩。
　　乔颂把那些道具卡和笔记本一起塞进了工具箱，再次和车上的乘客们打过招呼，就准备规划路线前往下一地点了。
　　原本打算下车的林轩，此时缩手缩脚的坐在餐桌的位置，他刚收到自己队友传回来的消息，对方急着回黑铁公会汇报，提前把车给开走了，让他自己在公会里报个位置，喊车来接他。
　　“这小子八成是带着无间地狱的情报回公会汇报了，真是怪没良心的。”虽然他俩是搭伙下副本的关系，也没铁到过命的程度，但刚出副本就撇下自己火急火燎的回公会汇报，这心思也太明显了。
　　林轩和乔颂他们说了黑铁公会的晋升方式，要么靠着上供道具卡，要么是买卖情报，又或者直接跟着主战部队过副本。
　　地狱社区这次入侵与反入侵的保卫战，确实能得来不少情报，怕是能直接从中下层的队员往上再升个一两级了。
　　乔颂听他这么说，问：“你不急着回去汇报吗？”
　　林轩摸了摸鼻子：“我要想晋升，早就晋升了。”
　　也对，这家伙的技能其实挺强悍的，既有辅助类彩票，可以检测人的运气，又有刮刮乐那种强控能力，如果真有上进心，在黑铁公会一定混的比现在好。
　　林轩表情复杂：“咱们公会说白了，人人努力上进，只是为了在游戏里过得更好，我感觉，最顶尖的那一批管理层玩家，并没有特别急于回家，他们已经把在游戏里建设更大更强的公会，当成一份事业在努力了。”
　　这也是顶尖玩家在无限公路的现状，要么在寻找回家之门的道路上变得愈发疯狂，要么逐渐认清现实，不再追着虚无缥缈的希望，而是想着如何在这里活下来，变得更快活，自由，甚至过上现实生活也无法提供的神仙般的日子。
　　“但我还是想回家的。”他女儿还在等着他。
　　旁边的霍阿姨也出声了：“乔乔，我的猫咪移动小屋，在上个副本就出了些问题，可能还需要一个副本的时间来修复，能麻烦也搭我一程吗？”
　　据霍阿姨说，她的车子可以自动修复，但需要耗费一定的时间，本来考虑在地狱社区呆久一点，没想到戏剧性的几天就出来了。
　　乔颂大手一挥：“这还不简单，人多热闹，咱们一起出发去下一站。”正好几人还可以聊一聊无限公路上的其他事。
　　也不知道扎纸小镇是个什么样的地方，选美和扎纸，也能搭上关系吗？
　　小影的中控屏闪了闪，一条路线规划出来，灵车缓缓变形，变成了更舒适的移动房间，乘客们只需要悠闲的在里面度过5天的休假时光即可。
　　下一站，扎纸小镇。


第104章 扎纸小镇
　　前往扎纸小镇的时间里，小尼可谓是水深火热，原本他还想和乔颂姐姐炫耀黑豆它们被孵化了，结果由于唐小小太勤奋，反倒让他这个顺便一起写作业的人，也顺带拥有了一个新老师。
　　“这个公式带错了，先去前面把初级公式记下来，再做下面的题。”
　　霍阿姨说话很温柔，身上还抱着猫，一边撸猫一边淡定的指点小尼做题，题目全是现出的。
　　乔颂也没想到霍阿姨以前居然当过老师。
　　“岁数上来后，我回山里支教过两年，那里的孩子什么年龄段的都有，老师的数量却很少，所以基本上的课程我都能教。”
　　但唐小小这边的高三题她出不了。
　　“严格说起来，我连初中都没读完就去了城里，也是赶上了好时候，没你们现在的孩子压力大，那时候各种政策刚起来，靠着一把子力气，只要肯吃苦就能赚到第一桶金。”
　　然后站在风口上，她赚钱结婚生孩子，或许是小时候家里实在太穷，把太多精力花在了事业上，导致没察觉到周围人的变化。
　　到了接近晚年，这才和前半生的家人分道扬镳，她把自己的大部分资产用于投资教育养老医疗，以及各种乡村公益，还资助了很多流浪动物站以及留守儿童。
　　“如果非要说起来，和我相处时间最久的都是这些毛孩子，以前没钱的时候和我一起吃馒头，后来条件好了也会喂罐头喂猫粮，但大部分时候我吃什么她们也想吃什么。”
　　小三花蹭着她的腿喵了一声，然后跳上了书桌，静静的旁观小尼写作业，尾巴不时地晃晃，弯曲成一个小问号。
　　霍阿姨立刻就笑了：“小尼，第二行的数值带错了，注意审题。”
　　不知道是不是数学带来的压迫感太强了，小尼突然觉得连猫猫都没那么可爱了。
　　桌面上有一只小恐龙走过来，可怜兮兮的帮他推了推笔。
　　霸王龙的豆豆眼一眨一眨的，好像在说：你快点写吧，写完了我们去玩！
　　小尼：……
　　你们小恐龙哪里懂做题的苦哇——！
　　不远处的乔颂也是没忍住：“哈哈哈好啦，写完这一页，今天就休息吧，黑豆别在旁边影响他，去和小羽毛它们玩。”
　　桌面上那个只有手掌大小的恐龙嗷了一声，立刻跑远了。
　　仔细一看就能发现，这些恐龙的关节都是零件。
　　小尼把它们从蛋里孵出来之后，里面掉出来的全是玩具恐龙。
　　天空中有一只翼龙绕着乔颂飞了两圈，鸣叫了几声后也回到了小恐龙的生活区。
　　那边是小影作为车辆AI给黑豆它们特地搭建的恐龙乐园，一整个墙壁分了好几层，直接模拟出了侏罗纪公园的布景，从湖泊到森林的悬崖峭壁，一切生态环境应有尽有。
　　当然，这都是玩具布景，不是真的草皮和树木，就算是小影，也没办法做出真的生态系统，灵车能量不够。
　　小尼的能力进化后，比起原来的镜面穿梭能力，又多了一项镜面传送玩具的能力。
　　飞快的写完最后一道计算题，在霍阿姨批改之后，小家伙终于长长的舒出了一口气，嘚嘚嘚跑到长桌的那头：
　　“乔颂姐姐，之前在考古文创中心里面，黑豆有偷偷跑进去哦！”
　　正在窗边和林轩下飞行棋的乔颂嗯了一声：“我知道，当时一看那具恐龙骨头那么亲热的蹭我，就知道是它了，你居然能把黑豆它们直接送进副本里？”
　　“不能直接送，但可以打开一个小缺口把它们丢进去，副本好像会主动为黑豆它们生成一个合适的角色，而且最重要的是——”
　　小尼双手用力把自己撑到了桌子上，眼睛亮晶晶的炫耀：“黑豆它都和我说了，感觉就像是从一个躯壳换到了另一个躯壳里，不会死掉也不会痛！我也能借助黑豆它们的眼睛，看见副本里的情况，这样我就能去副本里面陪你们了！”
　　当然，黑豆的本体还是小玩具，而且目前只有黑色霸王龙一个可以出去，其他的恐龙体型比黑豆稍小，似乎是灵魂能量还不太够，得再养养。
　　“说到这个——”乔颂点了点桌面一个地图，屏幕显现出来，距离她们的下一副本点，只有几个小时的车程了。
　　“纸衣小镇这个副本鬼怪也可以进去，而且不会像灵车娱乐一样产生某种不好的影响，要不要进去一起逛逛？”
　　小尼看着桌面上大段的副本注解，都是他们这几天通过各种渠道打听来的副本情报。
　　他有些纠结地扣了扣桌面，终于用力一点头：“好，这次我也要去！”
　　现在小影自己都可以看家了，他也不想每次都被留在车里。
　　“不过，你要是进去的话，应该会变成纸人。”
　　扎纸小镇的规则非常简单，活人进入变成行走的骷髅，鬼怪进入会变成形态各异的纸人。
　　怪不得说进去了可以躲避仇人的追杀，看不见脸，大家都是骨头架子，不说话，谁又认得谁。
　　“对了，乔颂姐，关于技能，我这边也有新变化。”唐小小合上笔记本，已经完成了今天畅快的刷题日常。
　　【检测到宿主职业认可度变化，解锁新技能】
　　【九科全书学霸自制版】
　　【不会出题的学霸，不是合格的学霸。使用该技能后，可在习题册上当场出一道高中学科范围内的任意题目，被锁定对象须在规定时间内完成答题，答题失败者，将强制誊抄错题本】
　　“从地狱社区的幻境离开后，我好像解锁了新的控制系技能。”
　　唐小小这次从地狱社区出来后稳重了很多，自从坦白了自己在便利店说的那些谎以后，心里好像就放下了一个大石头。
　　说这些的时候，乔颂抱了她好一会儿，一边摸她的头一边说“你一定吃了很多苦”，唐小小没忍住，抱着乔颂不顾形象地哇哇大哭，后来肿着眼睛刷题，给小尼也要卷哭了。
　　虽然也知道了本名，但大家以后依旧叫她唐小小。
　　学霸就是学霸，唐小小这新的技能名听得乔颂眼前一亮，当即让她试了试。
　　乔颂还好，她上大学的时间还不长，高中知识忘得并不彻底，在技能读完之前艰难的把题做了出来，免掉了惩罚。
　　霍阿姨同样也是。
　　而林轩，作为一个已经步入社会十多年的成年人，又不像霍阿姨那样，当过几年老师，对着这些莫名其妙又像字母又像数字的东西，连题干都看不懂。
　　数学这东西，很纯粹，会就是会，不会就是不会，怎么还有人能拿知识当做武器的，这也太可怕了。
　　倒计时结束后，他面前直接出现了一本错题集。
　　“能动吗？”
　　林轩先试着掏个逃命的道具出来，发现用不了。
　　“腿能动，但必须要用手抄完题目，不然手干不了其他的事。”
　　逃脱道具也无法生效，看来这技能还挺强悍的。
　　小尼看向唐小小的眼神更幽怨了，学渣真的很难想象，居然有人的技能，是和学习水平成正比的。
　　林轩感慨：“你这技能升级还挺快的，你们才加入无限公路没多久吧，我都来好几年了，才拥有了三个以上的主技能。”
　　无限流公路的技能系统非常奇特，基本因人而异，每个人的升级方法也不一样，有的类似于顿悟，有的更像是在副本里得到了磨练，有的人甚至会突然转变主技能。
　　就像小尼，以前是个穿梭在镜子里的小水鬼，现在都快变成奇趣蛋操纵师了。
　　霍阿姨的技能是在场人里面最多的，每一只猫都有一个单独的能力，而她有十几只小猫咪，不过这些能力大多千奇百怪，分分散散什么都有，实际的战斗力却并不高。
　　如果要是论综合武力值，默认最高的还是乔颂，被她霍霍过的那些副本生物对此应该很有话说。
　　戳了戳自己的工具箱，乔颂完成今日的工具抽取后，顺便看了一眼进度条。
　　之前系统提示过她，和其他人不一样，乔颂想要升级自己的技能，需要加大敛财力度，乔颂已经在猜测，是不是灵魂币对她来说有什么特殊的意义，否则以她现在的赚钱速度，短时间内很难超越灵车娱乐了。
　　而现在，在过完地狱社区的副本后，工具箱依旧没有产生新的道具，但这次出现了一个进度条，上面会直接显示它距离下一等级还剩多久，可谓是相当明了。
　　“差不了多少，看来这个副本之后，终于可以多一把武器了。”
　　，
　　其实她还挺喜欢那根警棍的，但那是npc身份下的特殊道具，一个保安一套装备，在系统不奖励的情况下，如果她贸然带走了，谁知道要付出什么代价？
　　这狗系统在面对玩家的时候，可不会善解人意。
　　说起来，像警棍这种道具居然是人类玩家做出来的，也不知道智慧之眼到底是个怎样的组织……
　　“乔颂姐姐！你看外面，那是纸人吗？”
　　小尼本来贴着墙壁上的恐龙乐园陪黑豆他们玩，突然注意到了远处黑压压的场景，这才观察起公路外的情形。
　　由于已经靠近副本，雾气变得淡了很多，视野也更加清晰了。
　　房车的窗户开得非常大，小影装修的时候参考了大家的喜好，最终选择了一整块的贴边大玻璃，透明度非常高，这就让外面的逐步接近的特殊景观，显得更有冲击力。
　　山脉般连绵的巨型怪物，匍匐在道路两旁，它们有的张着大嘴冲向路边，似乎随时要一口咬过来，有的则像某种史前巨兽，身后长出一大片一大片的翅膀，如果不是被固定在的原地，似乎随便一阵风过来，这些怪物身上的浮翼就会震动，直接飞向天空。
　　巨兽们形态各异，姿势，风格，大多不同，唯一的共同点就是，能看出来原材料都是纸，且眼球空白，没有画上眼珠子，不然怕是大白天都得吓人一跳。
　　“这些扎纸艺术品的做工相当好啊。”
　　林轩在现实世界里开的报刊亭，是在一条年轻人比较多的中央大街，经常看见各种奇装异服的年轻人，这种熏陶下，他能感觉出来，这些东西做得已经不仅仅是逼真了，放到现实世界里，直接举办一个主题文化节，完全不是问题。
　　“等等，扎纸小镇的主题是‘比美’，不会是让咱们也做这种东西吧？”
　　他手笨得很，以前闺女的家庭作业，他在旁边帮忙都被女儿嫌弃只会添乱，最后除了干点剪纸的体力活，细一点的手工，女儿都不让他帮忙了。
　　霍阿姨抱着猫猫，毛孩子们也好奇的看着窗外：“应该不是，你忘了咱们进游戏后会变成什么样子？”
　　会变成骷髅。
　　旁边的唐小小，脑筋转得飞快：“用骷髅选美？”
　　小尼嘟囔：“人进小镇后都只剩一具白骨了，这要怎么变漂亮啊？”
　　等等，乔颂姐是不是说他进去是不是会变成纸人来着？
　　乔颂：“到底要怎么比，等下车后不就知道了。”
　　车辆的前方，小影调节了中央屏幕的视野，让众人一览无余的观看到了这条路前方所有的景象。
　　密密麻麻，但却不紧凑的一座纸山迎面而来，那是无数匍匐在地面的纸扎“巨兽”。
　　如果不是提前知道了副本的名字，他们一定会认为那是雕塑，甚至是活物。
　　在没有点上眼睛的情况下，这些纸制的艺术品依旧带着极强的冲击力，仿佛只要完成眼睛的部分，它们下一秒就能活过来。
　　各种质感，各种风格的纸扎生物，开始成群结队的出现，甚至能看出它们就和这条公路一样，形成了一条静谧的队伍，缄默而虔诚地于道路两旁排着队。
　　朝圣的队伍就此往小镇的方向赶去，此时只是在中途暂时歇歇。
　　或许是道路两旁的生物实在是太震撼人心，无限公路上的灵车前进速度都变慢了。
　　车辆继续前行，能看到道路尽头已经出现了由矮到高的建筑物。
　　远远的天边，有一扇巨大的中式方形木拱门，即使还有一段距离，依旧能看到“扎纸小镇”四个大字。
　　经过前面这些扎纸巨兽的洗礼，众人心里也怀疑，这整个小镇会不会都是纸做的。
　　而且这镇子哪里小了？说是一座文化城也不过分吧。
　　有人默默说了一句：“这万一要是起火了，该不会一整个镇子都……”
　　“应该不会。”
　　乔颂指着远处的一辆车，有个玩家看上去手挺贱的，已经从车里探出头来，拿出道具烧了一下不远处的一头纸扎的白色孔雀。
　　那孔雀足有一辆车那么大，一大团火焰落到了它身上，直到燃烧殆尽，也没能把它烧起来。
　　白孔雀身上的羽毛，在车经过的时候还会轻轻飘动，明显能看出来，它们真的是纸制品。
　　防火系数高的话，暂时应该不用担心这整座镇子会直接火烧连城了，好歹也是十二委员会里的红衣副本，应该不会和地狱社区差太多。
　　“你别说，艺术氛围还挺浓厚的。”
　　接近副本的时候，公路上的迷雾会越来越薄。
　　乔颂她们已经能看到附近的车辆了，能搞到地图来这里的玩家都不简单，至少提前做过不少功课，甚至还能看到了不少外观花里胡哨的灵车，应该是提前知道这个副本和选美有关。
　　就是不知道这个“美”的定义是什么了。
　　乔颂提前让小影把外观变得普通了一点，直接开房车还是有些太扎眼，她们车上的乘客数量有这么多，直接变成一辆普通的小巴车外观更加方便。
　　灵车总公司出来的小影就是不一样，还很聪明的给他们的小巴车外观来了一点特殊处理，弄成了一辆看着就身经百战，不好惹的武装小巴。
　　老玩家永远比新玩家更值得尊敬，扎纸副本因为特殊性，估计有不少亡命徒会来这里躲仇家，表现的不好惹一点，能节省很多麻烦。
　　小镇的停车场是在山脚，远处能看到绵延的竹林。
　　乔颂她们下车的时候，不远处正好是刚才放火烧孔雀的那两个人。
　　那两人开的是一辆造型很特殊的企鹅飞车，外面还有很多花里胡哨的贴纸，全是一些很有纪念意义的经典小游戏，看得出来这辆车是定制的。
　　“有意思，普通的火居然没办法让它们烧起来，那雷电可以吗？等会儿进去后我要不要多试几种手段，话说水能把它们打湿吗？刚刚应该开车慢点，多试几下的，又或者是其他什么腐蚀性液体……”
　　“你省省吧，这次先认真过副本，会长这次下了死命令，近期不要搞事，要再乱玩的话，小心被踢出公会。”
　　“唉，知道了知道了。”
　　这个行事风格，还有这种车辆装饰的喜好偏向，以及这槽点满满的对话。
　　乔颂盯着这两张脸看了一会儿，不是灵车娱乐见过的那两位，但这感觉，太像攻略组那群神经病了。
　　扎纸小镇据说也有好几个入口，整个镇子从山脚到山顶，绵延了一整片环形区域，入口也有五六个，据说不少亡命徒会选择挑一些偏僻的入口进去，防止碰上仇家。
　　只要能成功进入副本，就不会怕被人认出来。
　　停车场的附近，已经有村民在等待了。
　　但怎么说呢，这里的村民，都很有自己的风格，而且，太有风格了。
　　一个倚靠在入口附近的银发老奶奶，潮得林轩感觉自己内风湿都要发作了。
　　奶奶的头上是一顶黑色骷髅的方巾，身上挂满了各种金属饰品，手指甲也是黑色的，从上衣马甲到工装裤，包括V领上卡着的墨镜，每一个细节，都搭配得尽善尽美，甚至连那一头缀着小饰品的银发，都显得格外加分。
　　铅华洗尽的年纪，就连皱纹都对一众普通年轻人形成了绝杀。
　　潮，太潮了。
　　“新来的游客在这边集合，每个人现在可以选择要去的地方，小镇上一共有东南西北四个不同的村子，大家选自己喜欢的风格，到时候选美比赛，得和自己村的村民一起。”
　　除了摇滚老奶，不远处还有的村民举着花牌，小姑娘头顶簪花，浑身上下布满了各种色彩艳丽的装饰品，颜色搭配异常和谐，绚烂的色彩搭配下，如同将一整个春天披在了身上，又不会显得过于厚重。
　　她手上还缠着的一重重颜色艳丽的红线，配以身上颇具民族风情的服饰，美不胜收的同时，又会觉得有些诡异。
　　更远处，还有身着长袍佩戴古剑的武侠风村民、破布麻袋加抹布都穿得别有韵味的废土风、融合京剧国风与机械赛博的未来风……等等等等，各种不同风格的村民在招揽新的游客加入他们村。
　　这真的是个普通的扎纸村子吗？火人节也搬到无限流世界来了？
　　普通玩家在第一次进入小镇的时候，感觉自己的眼睛都受到了洗刷，在短暂接受了审美暴击后，开始重启大脑，有种刘姥姥随贾府参加巴黎时装周，看见林黛玉骑机车冲上T台，和肌肉猛男配合来了一场时装走秀的感觉。
　　虽然很乱，但乱中有序，乱得很美很震撼。
　　而部分玩家在选择村民，准备之后和他们进入副本的时候，受到了第二次冲击。
　　玩家们沉醉于周遭的巨型纸扎异兽，和村民的美貌里，由于接收信息太多，一时之间竟然没想起来，招呼他们这些全都是纸人。
　　村民们外形和人类无异，甚至比普通玩家要俊美许多，除了走路的时候关节活没那么灵活以外，和活着人没有任何区别。
　　乔颂旁观了一会儿，最后在京剧赛博和武侠间犹豫了会儿，乔颂选了北边的京剧赛博。
　　林轩怀揣着年轻时候的武侠梦去了东边的古剑村，唐小小是南方的簪花少数民族区域，霍阿姨是西方的废土风。
　　小尼表情犹豫且纠结，像个家长决定各奔东西后，被留下的未成年儿童。
　　接收到他的目光，乔颂道：“不用特意想着跟着谁，选你喜欢的风格，反正这个副本大家都是来放松的。”
　　扎纸小镇这个副本并不是竞争本，分数高低没那么重要，顶多影响一下通关评价，系统每次给的那三瓜两枣的奖励，她们也不是冲着那个来的。
　　小尼最后还是跟着乔颂去了北方的村子，前面带路的村民，是一副机械菩萨的外观，身后好几条手臂还能反射出金属光泽，如果不是知道副本名字，真的很难想象，这都是纸做出来的。
　　“原来这个风格叫中式赛博，好酷啊。”小尼小声赞叹。
　　其实唐小小也想选这个来着，但簪花她也感兴趣，索性四个人干脆去四个方向，刚刚好。
　　每隔七天，扎纸小镇会有一次篝火晚会，四个村的村民会在晚会上为玩家的外观打分，他们约定当天再互相分享情报，有急事就手机联系。
　　“大家注意一下，踏过界碑之后，你们形态就会发生变化了，身上掉落的衣物自己收好。”
　　纸人向导带她们走了没多久，就来到山路附近，前方是一条石阶，一左一右有两块很大的方形界碑。
　　上面刻的字似乎是古文，看不出来写的什么，依稀能分辨出一个“纸”。
　　同样选了这个区域的玩家已经开始收拾东西。
　　绝大部分能来到扎纸小镇的玩家，携带的都不是普通地图，十二委员会管辖下的副本虽然不是难度最大的，但一定是属性最奇特的，普通的新人玩家基本上连来这里的方法都没有。
　　这样的玩家拥有一个能够收纳衣服的道具也不是什么稀奇事。
　　乔颂也拿出了网兜，在缓慢踏过界碑的瞬间，她就意识到了，自己抓着网兜的手掌，已经变成了森森白骨。
　　等彻底踏过那道分界线，身上的衣物哗啦啦全部落地。
　　【叮——您已进入副本扎纸小镇，该副本无通关要求，随时可以离开，但在该副本内停留时间越久，分数越高，获取奖励越高。】
　　系统奖励从来不会给道具之类的好东西，所谓的奖励越高，也只是多给点灵魂币而已。
　　这群玩家显然并不在乎系统公告，都在那弯着腰捡自己掉落的东西。
　　怪不得里面的村民说让她们等一下收拾好衣服。
　　所以，她们现在的形态，比起实心的人类，更像是灵体？不然很难解释，衣服为什么不会挂在身上，而是在血肉消失后直接落地。
　　“乔颂姐姐，你的骨头在发光唉，好漂亮！”
　　乔颂低头看了一眼自己的胸腔，能看到一节一节的肋骨非常有规律的排列着，再往下就是自己的胯骨腿骨，以及白色的脚掌骨。
　　她这辈子怕是还没这么瘦过，真·骨感美。
　　乔颂还是第一次有这么奇怪的角度观察自己，前后左右都自己看了看，骨头上没有奇怪的裂痕，左右也挺对称的，浑身雪白的骨头，透出莹润的光泽，看着很健康的样子。
　　她不是没看过实验室的人骨标本，但看自己的骨头还是头一回。
　　小尼这时也哇了一声，他低头凝视自己的双手，很快上下摸了摸自己的脸和头发，甚至是领口的衣服，有种沙沙的质感。
　　他甚至拍了拍自己的小肚皮，有种奇特的空洞回声。
　　“我也变成纸人了耶。”
　　但奇怪的是，他浑身上下所有的衣物全部褪色了，只留下惨白惨白的外观，和前方的村民npc比起来，简直是朴素过头了。
　　“在扎纸小镇，身上每一个装饰物都需要自己去挣，明天聚会之前，你们还有足够的时间在村子里面寻找装饰品。”
　　赛博菩萨双眸微眯，她语调放缓，身后的机械臂哗啦动作，递过来几张纸，分别给不同的几具骷髅。
　　“这是赛博村的村民住址，住宿的话你们要自己去找村民，提醒一句，虽然现在是初始外观，但扎纸小镇的村民都有些厌丑，你们最好把自己打扮得好看点，哦，对了，如果要在镇子里每多留一天，就需要收集对应的东西，不然就会被赶出去，也就是你们所说的通关。”
　　乔颂还是第一次听说有副本会威胁玩家，不好好做任务就送你们去通关……
　　“第一天的任务都是找笔，是用来给纸人或者白骨画花纹的，抓紧时间哦，任务每24小时结算一次，完成后下一个任务才会出现在纸上。”
　　骷髅们都开始低头查看纸上的信息，唯有菩萨的目光，环视着新来的游客，最终在乔颂身上缓缓停了一下，赞叹道：
　　“你这具骨头倒是挺漂亮的，咱们村的扎纸匠人一定喜欢。”
　　乔颂翻过纸张：“谢谢，我也很喜欢我自己。”
　　赛博菩萨笑眯眯的看了乔颂一会儿，确认所有玩家都拿到了村民位置的地图后很快就离开了，似乎还要继续去招揽村民，徒留这一轮进来的几具白骷髅面面相觑。
　　大家估计也是第一次来这种不做任务就得被迫通关的副本，一时之间有点手足无措。
　　乔颂还在继续看手中的这张纸，说是地图也不为过。
　　正面是北方村的聚落地图，上面画了房子和村民的名字，旁边还写了小字，似乎是每户村民的介绍。
　　背面写着当日任务，她们目前的任务是找一支给自己画花纹的笔。
　　乔颂在正面找了许久，突然挑眉，看到了一家说明很有意思的扎纸匠人屋。
　　她发现自己运气还不错，一挑就挑了个好地方。
　　“走吧，小尼，带你去见见熟人。”
　　灵车娱乐一别后，也不知道童男童女这回见到她，会不会很惊喜。
　　作者有话要说：
　　童男童女：叔叔伯伯救命啊！！！有脏东西来我们副本了！！！


第105章 扎纸小镇
　　扎纸小镇，北方赛博村。
　　正拿着画笔的童男童女不约而同地一起打了个喷嚏。
　　“哈啾——谁在骂我——哈啾——”纤长的毛笔拖曳出一条水痕。
　　童女一笔画错，随即整张纸都废掉了，她心虚瞅了一眼隔壁的大伯，对方在和二伯下棋，没注意这边。
　　结果童男更夸张，脸上都是墨迹，顿时哇哇哇大叫起来：“又画错了，都说了我们没这个天赋呜呜呜。”
　　童女立刻骂他：“你说你自己就好了，带我干嘛？”
　　果不其然，下棋的大伯撇了一眼两人。
　　“重新拿材料，再画一组。”
　　童男呜咽着给自己擦脸，童女看着五十张一组的纸张，觉得自己手都要麻了。
　　肃穆的中年女人声音传来：“下一次篝火节在七天后，新的玩家已经进来，你们再不努努力，以后都只能当纸人。”
　　童男嘟囔：“纸人也没什么不好。”
　　“纸人可没办法自由地去其他副本里玩，灵车娱乐里的遭遇还不够你们长记性的？”
　　一说灵车娱乐，童男童女就不说话了，乖乖拿了新的作业，童女用手指戳了戳桌面，小声道：“我们也没想到，居然有那种不按常理出牌的玩家，心眼可坏，把咱们车都给拆了。”
　　棋子落下的声音不疾不徐，另一个声音道：“让你们长长记性也好，偷了家里新画的车就敢跑去其他副本参加比赛，胆子真肥。”
　　他一说话，童女反倒撒起娇来：“二伯，咱们的新车什么时候能修好？”
　　大伯声音冷漠：“学会画魂之前，都不许碰车了。”
　　童女问了句为什么，倒是二伯耐心解释：“灵车娱乐已经关闭，你们就算开车也只能去其他的十二委员会的副本玩，愿意接纳鬼怪的就只有动物城，你们敢去？”
　　童男童女瞬间安静了：“不敢。”
　　“行了，继续画，有不懂的问你二伯，等会儿我检查。”
　　穿着一身白色长袍的女人放下棋子，副本有新玩家过来，她也得上班了。
　　穿过长长的中式廊道，两侧挂着各色风格的人脸面具，哪怕凑近用放大镜观察，也难以察觉那些是纸做的。
　　往外，建筑物反而更加宽敞了，地面有光感引路灯条，天花板是堆集的机械工具，周遭的墙壁是中式的红木与淡蓝色的机械光柱结合，诡异和谐。
　　金属拉门自动开启，远处客厅，几尊落地的等比人身赛博菩萨雕塑旁，就站着乔颂和小尼。
　　出来见玩家的樊曦，一眼便看见了那具异常雪白的骷髅，旁边还有一个新转化的纸人男孩。
　　注意到房屋的主人来了，乔颂这才转头：“您好，我们想借宿。”
　　樊曦很久没看见这么漂亮的骨头了，目光不由得多流连了一会儿才说：“你们第一天来，我们村民并不能直接让你们入住，我这里可以提供三个方案。
　　一、两千灵魂币一人，住宿一晚；
　　二、帮我去山脚的竹林采集合格的骨竹，一百根允许一人住宿一晚；
　　三、去村外猎杀一头纸兽，一头纸兽的尸体，可以换你们两人住宿。”
　　乔颂没有第一时间做出选择，而是问：“如果想换笔，也是同样的规则吗？”
　　她指向与菩萨纸塑对应的另一面墙，那两边都是各种外表奇特的工具，有的是劈砍竹子的，有的是处理纸浆的，唯有中间那面墙，除了大量的油彩罐子，就是一堆装着不知什么的黑盒。
　　樊曦的目光缓缓扫视她：“可以，但是灵魂币得五千才能换一支笔，后面两个条件翻倍。”
　　也就是说，如果乔颂想要使用钞能力，至少得要花费一万四才能保证第一天不被淘汰。
　　住宿的价码开这么贵，说明晚上的环境会很危险。
　　乔颂很快做出决定。
　　“换一晚住宿和一支笔，先给他。”
　　白骨指向自己旁边的纸人男孩。
　　小尼本来还在注视旁边的几尊机械金刚，突然就懵了：“乔颂姐姐，我也要去！”
　　乔颂已经开始拿钱了：“现在还是第一天，你可以让黑豆跟着我，在副本里谨慎点总不会出错。”
　　樊曦全程就坐在一旁，甚至召唤了一个机械仆从开始泡茶。
　　等乔颂安抚好小尼后，她让机械仆从收好了灵魂币，领着小尼过来坐在她旁边。
　　“这小鬼的潜力不错，你要不再出点托管费，我教他修炼几天。”
　　乔颂闻言，抬头注视了她一会儿。
　　明明是一句空荡荡的骷髅，但樊曦就是从那具骷髅的眼窝里看到了几分打量的意思。
　　“课程费是？”
　　樊曦笑了：“算了，不收他的托管费，家里刚好有两个不爱学习的小孩，你进去正好可以刺激一下他们，而且，你既然只出了一人份的钱，就说明要去做后两个任务吧，正好我最近需要的材料有点多，你帮我多打些材料回来，多的部分我可以折算灵魂币给你，也可以算做他的托管费用。”
　　乔颂对此没有异议，她唯一好奇的是：“你怎么知道我一定能带回那些东西？如果没猜错的话，拿竹子和打纸兽应该都不容易吧。”
　　樊曦抿了一口茶水，轻轻将杯子放下：“在这个村子里，新人的灵魂都以骨头的形式表现，既没有迷惑人心的皮囊，也没有外来物品的加成，你们这些玩家第一次来扎纸村，过两天就明白了，骨头硬才是真的硬，你这样的行走在村里，甚至没有村民敢招惹。”
　　是这样吗？
　　乔颂看了看自己手腕上的骨头，之前她确实察觉到了自己的骨头比其他同行者的要稍微粗一点。
　　不过这样就可以解释，为什么踏进北村的领地范围后，她们的衣服会直接掉落，而不是挂在骨头上。
　　现在的这个骨头并非物理意义上的骨骼，而是灵魂的外在表现。
　　居然能具象化灵魂，这个扎纸村有点意思。
　　“后两个任务多劳多得，但我建议你天黑之前完成回来，晚上的村子并不安全。”
　　樊曦饮完最后一盏茶，用手挥退了旁边的机械奴仆，领着还在发愣的小尼走向了另一扇挂满了黑木盒子墙壁，指尖轻点墙壁，一道道光纹以此为中心扩散，整座木墙似乎都活了过来。
　　“每个生命体能用的笔都不一样，自己感受，自己挑，才会更合适。”
　　小尼回头，见乔颂没有过来的意思，反而冲他做了个鼓励的手势，小尼这才看向了面前的逐渐亮起来的墙壁。
　　原本在墙上排列组合挂起的那些黑色木盒，突然一盏一盏把盖子翻转开来，小尼只觉得眼前一花，所有的木盒盖子瞬间都打开了。
　　他仿佛看见了无数的发光体在眼前晃悠，一团团绕着自己飞舞，还能感觉到这些光团的情绪，有的安静，有的暴躁，有的话唠，有的甚至一直在坏笑……
　　突然，小尼发现了其中一团扭捏偷看自己的黑色光团，像黑豆一样，探头探脑还怪可爱的。
　　他下意识伸手抓住，很快，眼前的幻象褪去，他低头看见了手里的一只细杆毛笔。
　　“小羊毫，嗯，还算合适，时间还早，你和我去后面上课，我教你怎么用这支笔，顺便等你姐姐回来。”樊曦招招手，机械奴仆去开门了，小尼急急忙忙回头赶紧对着乔颂画了个圆形，意思是有事镜子联系，这才一步三回头地跟上。
　　乔颂和依依不舍的他做了个快走的姿势，她前面看地图的时候就发现，这家房子在镇里占地面积最大的，而且除了屋主两人，家里还有两个小孩。
　　然后一眼就看到了童男童女的名字。
　　眼下小尼居然被屋主带去后面上课了，感情家里俩孩子都是学渣，需要一个新来的刺激一下小咸鱼，但小尼其实也好不到哪里去……不过学的好学的差都没关系，小尼在房车里呆这么久也无聊了，在副本里好好放松一下也挺好。
　　先让孩子们自己玩，等会晚点她再当着童男童女的面接小尼下课，嘿。
　　观察完地图，乔颂很快决定了第一个目的地。
　　纸兽有可能就是他们在村子外围见到的那些纸扎巨兽，光是体型就不太好对付的样子，她可以先去竹林看看，顺便熟悉一下这里的环境。
　　竹子的要求是一百根，数量这么多，就说明任务难度不会很高。
　　扎纸镇里，几乎家家户户都会扎纸，房子外摆着很多明显是纸扎的物件，彼此之间手艺工序不一样，有的手艺还停留在抓小动物的阶段，有的已经能明显看见门口甚至已经出现了纸扎的交通工具，如果不是因为车的颜色只上到一半，旁边还摆着上色用的油彩，几乎很难看得出那是纸扎的车。
　　这村子果然卧虎藏龙。
　　竹林就在山脚，离乔颂她们进来的石碑没有特别远，这一路上，她连一个纸兽的踪影都没有碰见，明明在村镇外面，它们绵延数千米，成群结队而来，村里反倒是一头都看不见，那就说明它们根本进不了村子，而村民也会要求玩家猎杀它们。
　　乔颂来到界碑处，既然猎杀纸兽要出村，那就说明，白骨状态的玩家，这时候离村也不会变回去。
　　她大步往前踏出，果然没有变回去，绕了一圈，顺便眺望了一下其他三个方向的村子，用手机和另外几个人互相传递了一下情报，等把周围的路全都给摸了一遍后，这才来到竹林。
　　这里果然已经有其他玩家了，只见两具白骨，正在那哼哧哼哧的，拿着工具锯竹子。
　　扎纸镇的竹林不像现实世界的竹子那么高大，动辄十几二十米，它们看上去甚至有些小巧，和甘蔗似的，颜色却异常漂亮，剔透晶莹。
　　一丛丛伫立着的竹子，反倒像玉，硬度也和石头差不多。
　　此时，两具白骨穿行其中，正苦恼于怎么把这竹子给折断，他们住宿的人家只说了要拿竹子回去，既没给工具也没给采集竹子的攻略。
　　这竹子的硬度显然超乎他们预料了。
　　一具稍微小些的白骨架子，挠了挠自己的光滑后脑勺：“住宿一个人要整整六十根，咱俩加在一起需要一百二十根，就算能把竹子成功弄下来，还得分两次搬回去。”
　　旁边那个骷髅魁梧许多，但身上的骨头好像缺少了几根，他此时正拿着自己掰下来的一根肋骨在旁边的比划：“不行就用储物工具吧，往返太花时间了。”
　　“行吧，那我把里面存的东西挪挪位置，话说蒋哥你干嘛不用匕首，用肋骨？”
　　“刚被纸兽袭击时，肋骨被撞断了，我看这个形状也能当刀，不用白不用。”
　　谁知，之前用工具还奈何不了的竹子，被他的肋骨敲了几下，还真的折了一根。
　　【我已经在大润发杀了10年的鱼，我的刀就和我的心一样冰冷】
　　【将任何东西转化为杀鱼刀，该物品的形态越接近刀，被杀的物体越接近鱼，杀鱼刀越锋利】
　　“奇怪，我这肋骨转化的杀鱼刀，居然比匕首转化的更好用。”
　　魁梧的骷髅，打算就这么拿着肋骨刀砍竹子，很快就听到旁边的小骨头警惕道：“有东西过来了。”
　　大骨头动作一顿，很快摆出防御的姿态，却只看到了一具非常漂亮的白骨架子，十分利落从山坡上跳了下来。
　　这具骨头当然就是乔颂，她举起自己骨骼分明的手掌，和他们打招呼：“别紧张，之前见过的。”
　　他们这一批进村子的一共就四具骨架，这两家伙要是一起活动的话，剩下的那些里，乔颂就格外明显了，因为她不仅带着一个纸人男孩，而且她的骨头也格外扎眼。
　　“你也过来做砍竹子任务的？”
　　大块头比乔颂想象中要友善多了，见来的是同类，很快拿起了肋骨刀，继续和同伴配合砍竹子。
　　乔颂注意到他用的工具后，眼角一抽：“你们倒是不忌讳。”
　　大块头哈哈大笑：“没关系，反正等会儿用完的骨头还能接回去，我发现在这个村子里受到的骨伤，愈合的比较快，刚才我断了三根肋骨，现在已经恢复两个了。”
　　乔颂他们仔细交谈才发现，原来两个人一开始是准备接第三个任务杀纸兽，结果刚出村没多久，就被一头野猪给拱回来了。
　　“他大爷的，就没见过那么奇怪的猪，跟辆卡车似的碾过来，要不是我俩跑得快，咱俩现在估计原地散成一堆骨头架子了。”
　　据说他是和旁边的小个子同伴一起进的副本，顺便过来疗伤的。
　　“卖情报给我们的那个商人说了，在这副本里最好是积极做任务，争取能留多久留多久，在扎纸小镇待的时间越长，灵魂力量就会越发强大。”
　　仔细观察就能发现，这两人的骨头看上去确实不怎么健康，颜色略微暗淡，骨头上还能看到一些裂纹，更别说这位高个子的家伙，甚至被撞断了好几根骨头，这时候还在缓慢恢复。
　　乔颂明白对方为什么对自己这么客气了，他们三个里，就数她的骨头看上去最健康。
　　小个子骨头开始套近乎：“我看你之前选的是最顶上的那户人家，他家情况怎么样，有没有卖画笔？”
　　乔颂挑眉：“有，但价格很贵。”
　　听到她报出来的数字，那两人一阵咋舌：“居然比我们选的山脚那户贵了快一倍。”
　　乔颂分析过整个村镇的地理位置，越往中心面积越大，位置越高，看来收费标准也会上升。
　　这两人住的那户，光是过夜的住宿费就比她低了很多。
　　乔颂有点怀疑夜晚的村落会不会有什么危险，不然村民之间不会存在这么大的价格差异。
　　听闻刚才野猪追他俩的时候也冲到竹林这边，虽然逗留没多久就走了，但至少说明，这种纸兽是可以入侵村落的，只不过不会直接往村里走。
　　要么是顾忌什么，要么是现在还没到它们入侵的时间。
　　她看了眼天色，决定抓紧时间先解决竹子的问题。
　　嗡嗡嗡，电锯一登场，可把那位大润发杀鱼的老哥给羡慕坏了，乔颂拎着电锯至少30秒左右就能解决一根竹子，远比他这种用自己的肋骨当做小刀砍竹子来得爽。
　　他来这就是养伤的，万一骨头没恢复好，还得倒贴一根，那样就划不来了。
　　“那个，你这工具能出衍生物吗？卖不卖，或者能不能租？”
　　乔颂摇头：“以前试过，别人用不了，可能提都提不起。”
　　大润发老哥不信邪的过来试了一把，果然，费了老鼻子劲电锯甚至没能离地。
　　眼见乔颂速度飞快的砍伐了一小片竹子，他只能在旁边磨磨唧唧的，用肋骨做的刀磨断了二十来根竹子。
　　等对方完成任务了，他这才腆着脸问：“我这边能雇佣你帮我砍竹子吗？你出个价。”
　　乔颂完全不缺钱，她扫了一眼旁边那个小个子：“灵魂币就算了，等会儿如果我去完成狩猎任务的话，需要你同伴帮我一个忙。”
　　之前她探查环境，从竹林边缘由一条非常隐秘的路线接近这里，结果很快就被两人发现了，她敢肯定自己当时没有露一点身形，甚至连呼吸声都压得非常低。
　　这小个子估计有什么侦查类技能，如果出去狩猎，会是个好帮手。
　　蒋异回头看了一眼同伴，问他的意思，小个子自己点头了：“可以。”
　　乔颂火力全开，没多久就把这俩人需要的份也完成了，那两家伙把竹子收进了储藏类道具，很快和乔颂去了他们之前遇见野猪的地方。
　　大润发老哥这回换了一把水果刀，虽然砍竹子不太在行，但杀活的东西他在行。
　　“那家伙体型够大的，好像在这附近吃草，应该没什么地方能短，我看看……”
　　他刚踏出一步没多久，很快被同伴呵斥住了：“蒋哥往后退，前面草丛里有东西！”
　　【人群里任何风吹草动都躲不开我的眼睛，一整个暑假都在发传单的某大学生如此说道。】
　　蒋异飞快往后跳了一下，只见前面半米深的草丛里，迅速游出一条足足有水桶粗细的淡绿色蟒蛇。
　　他堪堪躲过咬向自己手腕的蛇嘴，在心里暗骂了一句倒霉，手上却是飞快的下刀，一个转身直接抓住了蛇的七寸，迅速滑下一刀。
　　“虽然商超里不卖蛇，但鳝鱼我还是杀过不少的！”
　　只见他飞速翻身，很快与蛇缠斗起来，而此时，小个子发出了第二声提醒。
　　“东南方向第二条也来了！”
　　这次空气里响起了轰鸣的电锯声，乔颂提着电锯就上，和那位用水果刀的仁兄不一样，乔颂没花多长时间，直接来了个斩首行动。
　　被砍掉脑袋的蛇，还在地上活蹦乱跳了一会儿，大润发老哥还提醒：“要不要把蛇脑袋埋起来？我看野外求生都是这么干的。”
　　他现在一身的血污，刚刚杀蛇废了不少劲，反倒是提着电锯的这位，骨头上一点脏污都没有。
　　乔颂却一直盯着他的胸口看。
　　这要是放现实世界，多少有点不礼貌，但现在大家都是骷髅，顺着胸口看，除了肋骨还能看见个啥。
　　乔颂：“你的骨缝愈合了。”
　　蒋异唉了一声，低头看自己胸口刚放回去的那根肋骨，本来是用绳子绑住固定的，现在果然已经长了回去，一点缝都看不到了。
　　等等，低头看了一眼面前的蛇，他似乎明白了什么。
　　乔颂的声音响起：“看来光是只是杀纸兽，对我们也有好处。”
　　旁边个子小小的那位，这会儿有点羡慕了：“早知道我也试试了。”他们来这个副本就是来养伤的。
　　蒋异：“你试什么试，你个脆皮大学生，你要是会杀这些鬼东西，当初来超市应聘的时候，至于沦落到只会发传单吗？下次我给你搞一条，打的半死你再去补刀。”
　　抱大腿的某大学生热泪盈眶：“蒋哥你就是我亲哥！”
　　乔颂把蛇处理好，脑袋没有埋起来，而是用自己工具箱里的网兜分两次装走。
　　这蟒蛇体型非常大，哪怕盘成了一卷，也差不多有一辆小汽车大小，乔颂收这些东西的时候，感觉没之前吃力了。
　　工具箱上的灵魂升级进度条，又往前走了一点，她心下了然。
　　因为之前用竹子当做报酬，所以两条蛇都归了乔颂，蒋异有些意犹未尽，问旁边的大学生要不要再往外走走。
　　后者脑袋都摇成波浪鼓了。
　　“哥，你信我一句，再往外走点，咱俩身上就要写满死字了。”
　　【‘为什么每次我一逃课就点到，我一来上课就无事发生呢？’某位因此痛失了所有平时分的大学生如此哀嚎。】
　　“我这‘点到’直觉一天难得生效一次，蒋哥，你信我一句，咱回去吧。”
　　眼见全场战斗力最佳，情绪最平淡的乔颂都开始收拾东西打道回府了，蒋异赶紧提着工具跟上。
　　“那个，怎么称呼？”
　　“宋巧。”
　　“宋姐，都是一个村的人，过几天要是评比的话，咱们还得互相依仗，那明天要不要继续合作？”
　　乔颂看了看这位杀鱼专业户，和旁边那位脆皮大学生，缓缓点头：“可以。”
　　乔颂和他交换联系方式，顺便提醒了一句：“租金要是够了，晚上就窝在村民家别出来，外面估计会不怎么安全。”
　　等她回到接近山顶的那栋建筑，外面已经能看见新多出来的一圈围栏。
　　扎纸小镇的村民水平高低不一，能看得出住在这栋房子里的手艺相当厉害，光是门外这些一点点亮起的防御系统就能看出来，这家人与其说是扎纸匠，不如说是造物师。
　　侧面说明晚上的村子确实很危险，天还没完全黑，这些防御系统就已经启动了，怪不得让玩家进来先选一栋房子住。
　　乔颂提着战利品去交差。
　　二楼，小尼正在抓耳挠腮的画画。
　　他看着已经成了个大花脸，颜料弄得身上到处都是，奇怪的是，那些颜料似乎没办法在纸人表皮留下痕迹，很快就和水一样慢慢的流淌下去了。
　　他面前有一张一米开外的方形纸张，上面正活灵活现的画着一只巨大的恐龙，虽然不能说笔触特别漂亮，但至少外形很有神。
　　毕竟是小尼最好的朋友黑豆！
　　用魂笔画画可不是一件简单的事，一笔都不能乱，一笔都不能断。
　　旁边的童男童女眼睛都瞪大了。
　　一开始发现大伯带回来一个纸人的时候，他们俩危机感噌噌噌的往上涨，后面得知这是玩家带进来的同伴，这才放心不少。
　　差点还以为家里要添老三了。
　　但是，谁能告诉他们！为什么这小屁孩儿的天赋这么强！
　　樊曦就站在旁边指导小尼，不时点点头：“嗯，画皮的天赋不错，等你姐姐带骨竹回来了，和她一块学扎骨。”
　　说罢，旁边本来有些羞愧的童男童女突然抽了抽鼻子：“好香的味道，是不是玩家打猎回来了？”
　　这两小家伙，就算受刺激也持续不了多久，即使是樊恒，也不由得弹了弹他们的脑袋：“一天到晚不是吃就是玩儿，再不认真点，你大伯就真的带一个纸人回来当你们的弟弟了。”
　　“她才不会呢！”
　　童女抱着脑袋嘚吧嘚吧的往前厅跑去，心想这次新来的玩家能力不错呀，在第一天就可以打到纸兽了，看来今天晚上又能补身体了！
　　学不好肯定不是她的错，一定是能量补充不够，多吃一碗饭就行了，一碗不够，就再来一碗！
　　但等她和童男来到前厅里，看到正在和机械奴仆交接猎物的那具白骨时，不知为什么，总觉得一股凉意直戳纸人的脑门。
　　这感觉就像是每次做完亏心事，大伯就站在他们背后，笑眯眯的看过来一样，简直令纸人发寒。
　　奇怪，这个玩家，他们见过吗？
　　身形匀称，每一根骨头都散发着漂亮光泽的乔颂，张开指骨，小波浪式的晃动手指头，亲热的和他们打招呼。
　　“你们好呀。”
　　童男童女：突然警惕.jpg


第106章 扎纸小镇
　　两个小纸人鬼鬼祟祟地靠在屏风附近，互相挤眉弄眼。
　　童男：你认识吗？
　　童女：你问我我问谁？
　　走在后面的樊恒给两个家伙从后面拎了出来：“有客人在，这像什么样子。”
　　小尼此时也一阵小旋风似的刮了出来：“宋巧姐姐你回来啦！”
　　他们之前约定好，在这个副本里，都叫她宋巧，小尼拿着自己刚画的东西炫耀：“看，我画的黑豆，可帅了！”
　　乔颂才知道他所谓的上课，居然和美术课差不多，用之前挑选的笔在后面学习绘画。
　　一身长袍的樊曦检查完纸兽的品质，点头：“一只就足以帮你换一只新的画笔。”
　　她原来的要求是一头纸兽包两人的住宿，买笔则价格翻倍，而乔颂已经为小尼出了买笔和住宿的钱，所以樊曦只收了她一条蛇。
　　“另外这头你是卖给我，还是自己留着？”
　　乔颂先问了一句：“纸兽是有什么特殊用途吗？”
　　此时旁边的机器人奴仆已经数完了竹子，乔颂居然带回来了快200根，远超任务要求，樊曦最近刚好缺原材料，很满意：“它们既是扎纸的原材料，也可以直接用来吃。”
　　吃？
　　“不是给人吃的，是给鬼吃的。”
　　樊曦指了指正不情不愿走过来的童男童女：“小鬼修炼除了吃香火，就只能吃灵魂币了，而这些纸人外面的纸的原材料，就是灵魂币。”
　　此话一出，乔颂眼睛瞬间就亮了。
　　那要是把兽皮扒下来——
　　樊曦似乎是知道她在想什么：“纸兽变不回灵魂币，但可以用特殊手法烹饪后给小鬼吃，比灵魂币更好吸收。”
　　既然这样，那就给小尼吃好了，既然猎杀之兽也可以提高她本人的灵魂力量，这几天她肯定是要再出去打猎的。
　　“那我就让厨房帮你一块处理了吧。小瑶，小楠，都过来，躲在那做什么？”
　　童瑶磨蹭了一会儿，这才拽着童楠慢吞吞的走了过来。
　　两个小纸人倚靠着自家大伯，一左一右像只警惕的小动物，就那么盯着乔颂看。
　　盯——
　　光是一个白白的骷髅架子不能看出什么，而且宋巧这个名字，他们确实也没听过。
　　但是！他俩皮归皮，每次闯祸了还能平安回家，靠的就是能屈能伸的品质，和超一般的直觉，这个玩家绝对有问题！
　　乔颂没忍住想逗他俩：“这是你家的孩子？挺可爱的。”
　　那语气中的揶揄，倒是让樊曦眉梢动了一下，打量一眼借宿的玩家，她拍拍更加用力紧抱着自己的两个小孩，叹口气：“去坐着吧，今天画画的时候不是总说很累吗？消耗那么大，晚上多吃点。”
　　大伯发话给他们补身体，两个小纸人这才有了底气。
　　对啊，这好歹自己家，干嘛怕一个人类！
　　瞪了一眼乔颂，两个小纸人这才坐下，还在那彼此对视，想想自己得罪过的人类玩家，这会不会是哪个欺负过的玩家找上门来了。
　　要真是寻仇的，也不怕！大伯二伯都在呢，一定要让她好看。
　　处理好的纸兽并非是乔颂想象中的肉食，而是一团放在黑色木盒里面的液体。
　　那一盒子汤汤水水看着十分轻盈，与其说是碗汤，更像是一碗云朵。
　　“这些是处理过后的灵魂力量，你家的那个小家伙似乎还没怎么修炼过，这一条蛇的精华吃下去，今天可能会睡一整晚。”
　　小尼本来嗅着空气中喷香的味道已经快要流哈喇子了，这会儿一听，突然坐直了身体。
　　一般来说，允许鬼怪进去的副本，虽然鬼怪不会有系统下发的任务，但副本会自带某种天然性质的危险，比如灵车娱乐里的赛车失利，地狱社区里进入每一层地狱后，鬼怪失败的下场甚至比人类还惨。
　　扎纸小镇的威胁，自然来自于夜间活动的纸兽。
　　“那我先不喝汤了，晚上我还要帮忙的。”
　　后方的樊恒看看他，又看看自家不成器的孩子，心里默默叹气，主动开口：“第一晚，玩家的主要任务是学习如何用描魂笔，她上课的地方你也进不去。”
　　小尼这回脑瓜子转的飞快，也就是说他今天晚上喝完这碗汤，就会消化不良睡着，能合理逃课，还能顺便升级，明天继续帮乔颂姐姐的忙。
　　一举多得，好耶！
　　他当即端着那个方形的木头碗，咕噜咕噜的全给灌了下去。
　　童男童女也早就在对面哼哧哼哧吃上了，大伯就是房主，她们喝的那碗汤，当然不止有乔颂带回来的那一条蛇，里面混合了好几种不同的纸兽，毕竟修炼时间比小尼长，消化的也会更好。
　　虽然上课不太认真，但这种纸兽熬出来的汤汤水水，对修炼中的鬼怪吸引力极大，所以她俩上课不积极，吃饭倒是挺积极的。
　　鬼怪仿佛天然就知道，吃下这些就能得到够到更高的生命层次。
　　桌上的氛围有些奇怪，察觉到童男童女对乔颂警惕的态度，小尼也拉开了和他们的距离。
　　乔颂得知晚点自己也能和两个小家伙一块上课后，心情更愉悦了。
　　樊恒看护孩子吃饭，樊曦则是点头：“饭后你可以先去学画骨，明天和他们一起画皮，现在，先去挑支笔。”
　　乔颂跟着她去了一楼大厅的那扇幕墙，和小尼一样，在触碰到墙上的盒子之后，大团大团的光就冲入了她的思维世界。
　　“用心感受，挑最适合你的那支笔就可以。”
　　乔颂指尖微动，环顾一圈，发现眼下的情形有些奇怪，绝大部分的光团都在绕着自己飞，有种很喜欢她，但又很畏惧她的感觉，不太敢靠近。
　　不靠近，她怎么抓光团？
　　就在她想着要不要主动过去逮的时候，突然有一团黑色的光球悄咪咪的靠了过来，它像一只鬼鬼祟祟的小猫咪，身上的毛乌黑油亮。
　　这躲一下那躲一下，把自己塞在那些光团的缝隙里，盘旋着接近乔颂。
　　殊不知，在周围的光球都躲着的情况下，它这种行为相当显眼。
　　乔颂指尖动了动，有种莫名冲动，没等对方继续悄咪咪的观察自己，飞速的一伸手，瞬间把这家伙给揪住了。
　　光团惊慌失措下，飞速炸毛，而乔颂眼前的世界也再度变回了满是木质抽屉的墙壁，也看见了自己手中还在挣扎的笔。
　　“嗯？兼毫，这个原料应该是多种混合毛，怎么有种飞禽的味道……”樊曦看了一会儿，有点疑惑，“奇怪，我都不记得我还造出过这么一只画笔了。”
　　一旁的樊恒似乎也有些意外，家里的原材料在没有玩家进入镇子的时候，都是由他外出补货，他似乎也没分辨出这是混合的哪几种毛发的画笔。
　　“难道是压箱底的存货？”
　　乔颂能挑到品质这么高的画笔，樊曦并不奇怪，只是打量了一会儿，实在没想起来这支笔的来历：“拿好它，接下来你在副本里待的所有时间都得利用好这支笔，笔要是丢了，要么在短时间内迅速花高价再买一根，要么就是直接被淘汰出副本了。”
　　指挥机械奴仆去把楼上重新收拾一下，樊曦带着乔颂往电梯的方向走。
　　“刚好你带回来的那条蛇骨头还在，先试试描骨。”
　　挣扎了一会儿，画笔安静了，乔颂还没用过毛笔画画，没想到一来就是这么高难度的，听这意思，是要在骨头上画画？
　　樊曦说话的语调不疾不徐：“放心，是你们玩家最擅长的方式。”
　　餐桌上，喝完了一整碗大补汤的小尼已经趴在那呼呼大睡了，童男童女意识到这个小纸人和那个奇怪的玩家是一伙的，忍不住想伸伸手指头去戳戳他，被樊恒抓了个现场。
　　“你们两个要再惹大伯生气，二伯也帮不了你们了。”
　　童男唔了一声，撇过头去不说话。
　　童女眼珠子一转：“二伯，咱们晚上还要上课吗？我想去看看玩家怎么画骨的。”
　　樊恒知道这家伙鬼精鬼精的，一下就明白，她要去捣乱。
　　“扎骨你们已经学会，画皮却学得不够精良，你现在应该做的是为描魂做准备，不然篝火节又得因为输了哭鼻子。”
　　童女昂着脑袋更有底气了：“所以我才要去看看玩家的水平嘛，万一比我还差，就让大伯把她赶出去，免得后几天拖咱家后腿。”
　　樊恒拍了把她的脑袋：“NPC手册第五条，擅自加大玩家游戏难度，就需要提供对应的奖励，多出来的这部分，你替你大伯出？”
　　童女一咬牙：“好！”
　　等会儿，她不太记得手册的内容了，毕竟还没轮得到她们这些小家伙来接手副本，翻了几页这才看到，她们这个副本等级最低标准是，额外任务两千灵魂币起。
　　这么多钱吗？
　　算了，反正修炼都是吃家里做的饭，她也不需要真的吸食灵魂币，所以压岁钱还有很多。
　　但她小手一勾，依旧拉了个人入伙分摊一下成本。
　　“你和我一人出一千！”
　　旁边还想继续干饭的童男：？
　　不是，关我什么事啊？
　　乔颂正往楼上走，听樊曦讲解画笔的用法，突然就听到了系统提示。
　　【限时小任务，在摒除未知干扰的条件下，成功创作出一件骨画，完成后奖励灵魂币2000。】
　　她挑眉，以往副本从来没出现这种限时小任务。
　　未知干扰？
　　这任务要是和面前这个叫樊曦的npc相关，那早在对方带她进电梯，介绍如何画骨的时候应该就触发，而且用了未知这个词，那就说明触发任务的点不在她这里。
　　进副本还没多久，天黑后，这居民楼又只进不出，算了算，嫌疑人数目少到可怜，几乎瞬间就能锁定目标。
　　根据乔颂前几次对npc机制的了解，副本奖励不全是系统出的，要不然彩老板之前也不会气到屏幕开裂了要来追杀她。
　　乔颂突然有一种直觉，自己要是在这多住几天，是不是能把给小尼交的房费都赚回来？
　　欺负小朋友真好玩。
　　樊曦也听到了NPC系统里的提示，心中默默叹气，晚上又得教育一下孩子了，对上乔颂那似笑非笑的表情，她道：“画骨对于玩家来说并不难，你想描什么花纹就直接在上面描绘就可以，墙上的图纸都在，选好了就开始吧。”
　　电梯里居然就挂着一本图册，楼层已经到达，但在她选好图之前，电梯门都不会打开。
　　乔颂大致翻了几下，发现这些花纹就和纹身店似的，从简单的困难什么图案都有，而每个图案后面都标了一个数值。
　　一只大蝴蝶图案旁直接明码标价——【魅力值+40，武力值+10】
　　绝大部分图案都是魅力值加的多，武力值加的少，乔颂终于想起来了，这个副本的主题是比美来着。
　　等等——乔颂想起了这个副本里骨头的含义，是玩家灵魂的外在表现。
　　“画在骨头上的纹路，在我们离开副本后会消失吗？”
　　樊曦的表情似笑非笑：“不会消失。”
　　还管什么魅力值，直接给武力值点满啊。
　　樊曦又提醒她：“魅力值不够的话，在第七天的篝火节会很危险，在野外被纸兽袭击的概率也会增加。”
　　乔颂却笑了：“如果我没猜错的话，你们这个所谓的魅力值，应该类似于初始好感度之类的东西？”把这东西点满后，真的是件好事吗？
　　樊曦不说话了，只在一旁静静等待她作出选择。
　　乔颂飞快翻阅整本画册，绝大部分图案都是加魅力值比较多，武力值都只是顺带的。
　　“别呀，来个武力值高一点的。”她嘟囔了一句。
　　就在这时，手中那支好不容易老实下来的画笔，突然一阵猛的晃动，直接打翻了她手里的图册，书页翻飞间，掉出来一张奇怪的图纸。
　　【未知骨纹：魅力值+5，武力值+50】
　　她低头，再次打量手中的画笔：“你还挺贴心的。”
　　乔颂注意到，樊曦在看到纸上的内容后，表情变得严肃起来，她看了看乔颂，又看了看她手中的东西，欲言又止：“这种未知图案绘制的难度会比较大，你要不要……”
　　“没事，就它了。”
　　樊曦便也没再阻止，只是一副心事重重的样子，好像是想起什么来了。
　　电梯打开后，这一整层似乎都是用来画骨的地方，从进门开始四处就摆满了各种动物，甚至是人类的骨骼，那些骨架大部分都被还原成了动物生前运动的姿态，是一群活灵活现的骨骼标本。
　　四周散落了不少油彩工具，和一些刻刀，以及各种处理过的竹子，看样子就是之前她带过来的那些玉竹。
　　乔颂敏锐的意识到了不对，她选择住宿的这户人家，从院子到正门到客厅，绝大部分东西的摆放都比较有秩序，哪怕是一楼那一整面放满了笔盒的墙壁也是。
　　但这一层看上去有些乱，除去那些被固定在原地的骨骼以外，这些辅助工具就像是被什么拱翻了一样，油彩溅落，到处都有痕迹。
　　房间内光源比较少，幽深的黑暗，给她一种这里特别宽广的错觉。
　　一开始她还以为是装修的风格如此，但仔细看，甚至能从痕迹推测出是有什么东西被撞倒后，挣扎着再爬起来。
　　电梯门在她身后合拢，那个叫樊曦的NPC并没有进来：“一幅纹路可以多次使用，我的建议是不要第一次就用在自己身上，先拿其他的兽骨练练手，门口的这具是你之前带回来的蛇，除此以外，使用其他任何骨头都需要花灵魂币购买。”
　　【叮——恭喜解锁画骨游戏，在倒计时结束前，成功将一整套花纹绘制在自己的白骨上，即可解锁回家的电梯，请玩家记好路线，不要走错电梯门了哦】
　　系统的最后一句话，让乔颂瞬间警惕起来。
　　吃饭前后，她旁敲侧击过这栋楼的布局，单层面积接近三百平，五室两厅，具体楼层樊曦没有透露，但可以知道，有且只有一部电梯。
　　楼上格局与之对应，哪怕一整层用来做绘画室，也不至于存在多个逃生电梯门。
　　既然只有一部电梯，为什么会有走错门的风险？
　　砰——砰——
　　远处传来某种重物撞击的声音，能看见有好几只身材细长的白骨雕塑，像是保龄球一样被撞翻了，似乎有什么重物正逡巡其中。
　　乔颂立刻将画笔和脚边的那具蛇骨，全部打包塞进工具箱，另一只手掏出了电锯。
　　只见骨头翻倒后逐渐露出一头体型巨大，长着三个脑袋的恶犬，正流着涎水，不断用脑袋拱翻周围的东西。
　　恶犬的三个脑袋在空气中拼命的嗅着什么，很快，它抬头看向了乔颂的方向，乔颂分辨出那是什么了。
　　为什么楼上的房里也会有纸兽？
　　乔颂皱眉，一把拉响电锯，飞快的寻找掩体，这一层吊顶非常高，之前的远远看到长颈鹿之类的动物骨骼标本，她还以为是艺术工作室的缘故，没想到居然是为了方便大型纸兽通行！
　　她飞快的一个滑铲，直接穿过了一个巨大长颈鹿的骨骼标本，等待那只三头犬绕路过来的中途，她直接顺着长颈鹿骨头旁边的柱子往上爬。
　　要说都是骨头了，她怎么认出来那是长颈鹿的，还是因为旁边直接标的有金属牌。
　　这些比较珍贵的骨头，上面会罩一层透明玻璃罩，乔颂过去的时候明显能看到上面有一个刷卡提示。
　　【长颈鹿骨：售价3万灵魂币】
　　饶是已经在灵车娱乐发过一波小财了，她也觉得花3万买这么一只骨头未免太贵，但既然会标出价格来，就说明玩家有消费的需求。
　　三头犬很快调转身形，往她这边疾驰而来，三个脑袋颜色不同，其中一颗红色的头张大了双嘴，乔颂看到了一句，飞快的跳到了长颈鹿头顶的透明柜子上。
　　一个通红的火球与她擦肩而过，发出了轰鸣爆响，直接将石柱打烂了一半。
　　远处立刻传来了一个男性玩家的吼声：“是火球爆裂的声音，那只三头犬在这边！”
　　听到有陌生玩家的声音响起，乔颂的表情更奇怪了，她们赛博村总共只有四名玩家，大润发的老哥和他的小弟选择了一户，她自己一户，还有一个家伙选择了另一户，她敢肯定，樊曦这户扎纸匠人的房子里，只有她一组玩家。
　　小尼只是顺带的，不占玩家名额。
　　而且看情况，这男玩家还有同伴，莫非……
　　再次躲过三头犬蓝色脑袋喷出的一道冰柱，乔颂直接从长颈鹿头顶的玻璃柜上一跃而下，跳向了另外一个玻璃展示台。
　　这次的玻璃柜里装的是森蚺。
　　看体型，比她之前杀的要稍微大一点，这个的售价是一万灵魂币。
　　看来她得找个机会试试，用笔在骨头上面画花纹到底会有什么效果，周围这么多骨头，总不能是摆设。
　　“林哥，三头犬好像在追什么人，咱们从另外一个方向围过去！”
　　乔颂开始绕着边缘逃跑，每当她以为三头犬快要跟丢自己的时候，那狗东西鼻子敏锐的很，马上又会追上来。
　　跑了大概10分钟，乔颂明白了，这一层远不止300平，粗略估计至少有操场那么大。
　　好家伙，她算是知道为什么电梯门会有走错的风险了，十有八九，这一层和其他村的二楼是连起来的，那些声音陌生的玩家是其他村子的。
　　但她记得，在篝火节上，不同村子之间是有竞争关系吧？
　　大致摸了一下地图的范围，乔颂在一道黄色光柱击中地面后，飞快地往旁边挪移，只见之前还平整的路面，立刻变得如沼泽一般，要不是她速度快，这会儿已经陷在里面了。
　　“小丛，去前面帮忙！三头犬的技能已经消耗得差不多了！别被人捡了漏。”
　　这话说的，敢情把我当工具人了。
　　乔颂在腾转跳跃间，终于看清了说话的这名玩家，是个扎着一头脏辫，戴着墨镜的男性骷髅，他背后还挂着一个巨大的黄色葫芦。
　　乔颂目光在对方的脑袋上多停留了一会儿。
　　同样是白骨，凭什么对方能长头发？
　　见消耗三头犬的玩家发现了自己，林群也不装了，飞快摘下了背后的葫芦，那葫芦上响起了脍炙人口的葫芦娃神曲：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜~”
　　他直接将葫芦口对准乔颂：“水娃！”
　　与此同时，只见一道巨大的水柱直接冲向了乔颂脚下的玻璃柜，她暗道不好，哪怕及时躲开了水柱的袭击，被水淋湿的柜台过于湿滑，旁边的地狱三头犬早早注意到了她这边的情况，抓住机会，红色的脑袋凝结出一团巨大的火焰。
　　水火夹击之下，乔颂直接从柜台上一跃而下，扑向另外一处玻璃柜。
　　滚烫的水蒸气在身后炸开，她也终于看到了玻璃柜上的名字。
　　“终于找到了。”
　　不枉费她在整个场馆里绕圈子，就是为了摸清楚这些玻璃柜里的骨骼都是什么类型的，果然有恐龙。
　　掏出怀里的镜子往柜台上一拍，原本售价5万的小型恐龙标本，突然活了过来。
　　“黑豆，去给我给我撞他丫的。”
　　之前就寄宿在镜子里，陪乔颂在外打猎砍竹子，等了老半天没等到出场机会的黑豆，终于又能再次变成恐龙了，它兴奋异常，嗷嗷吼了好几句，这才一脚踹碎了玻璃柜，迎着那个男玩家的葫芦就去咬他。
　　乔颂则是立刻转身，从另一个玻璃柜台上抓住机会，一电锯砍上了三头犬的其中一个脑袋。
　　这火球喷了她好几次了，看她不直接给捅成烂番茄。
　　“小丛！快一点，白骷髅去打三头犬了！”
　　使用葫芦的那个玩家大吼一声，有个女生立刻回复他：“没关系，它脑袋硬的很，我马上就到了！”
　　一张巨大的席梦思床垫凭空飞起往这边飘了过来，上面坐着一个穿着睡衣的女孩，她手上原本拿着一个白色的对讲机，突然双目圆瞪，对着对讲机那边的同伴喃喃道：“林哥，三头犬没了……”
　　还在抓着葫芦和恐龙骨头周旋的男人，一脸莫名其妙：“什么叫三头犬没了，它刚刚还把那个女玩家撵得上蹿下跳，你到底有没有仔细——”
　　啪嗒，一个满脸流脓，恶心且巨大的狗脑袋直接掉到了他面前，狗嘴里还有黄色的光团正在往外流淌，黄光接触到地面后的位置都变成了沼泽。
　　眼见狗脑袋从它自己制造的沼泽里沉了下去，林群顿时感觉头皮发麻，不对啊，一个能直接单杀三头犬的玩家，刚才为什么会被狗子追成那样？
　　糟了——
　　他回头，刚对着葫芦念了一句“老六，快隐身”，转头撒丫子就想跑，结果被从天而降的大网，直接给笼住了脑袋。
　　黑豆趁此机会嗷呜一口，将这个被网兜罩住的半透明玩家包在了嘴里，顺便还踹翻了那个正在不断变大的黄葫芦。
　　这网兜很怪，一般他使用隐形能力后，大部分捕捉类道具对他也很难生效了，没想到这玩意儿一捉一个准。
　　林群想去掏道具卡，发现自己现在看不见，又动不了，之前为了省钱不想买储物道具，但葫芦每次只能使用一种能力，用储物功能，就用不了其他的，但他记得自己塞了两张道具卡在肋骨缝里啊，可恶，因为怕这东西掉，塞在肋骨最里面了，摸不到啊。
　　林群当即能屈能伸的呼叫起了外援：“小丛救命！！！”
　　“丛姐，道具卡出了问题，接一下我啊！！！”
　　一电锯把三头犬剩下的两个脑袋给割下来后，乔颂看到黑豆这边的闹剧，也是觉得有意思：“没事叫小丛，有事叫丛姐？”
　　本来坐在床垫上正在往这边飞，准备接一下队友的小丛，简直被林群给蠢笑了。
　　“都说了让你花点钱开一下对讲机的双向系统，让你只开单向，你这个抠门货，迟早把自己抠死！”
　　骂归骂，她飞快的收起了对讲机，抓着脚下的床垫仰面躺了下去，竟然是做出了一个双手放在胸前，安然入睡的姿势。
　　【睡眠床垫测评师】
　　【床垫等级A级，刚拆封，完整度98%，舒适程度加成20%，洁净程度加成8%。】
　　【一个舒服的床垫就决定了一场好梦，现在，开始编造你的美梦吧！】
　　只见大量的透明触手，直接从床垫上涌现，如同飞在天空的方形小饼干，直接变成了长满触须的透明水母。
　　林群计算着给小丛买一个新床垫要花的钱，已经开始提前心痛了。
　　“还好还好，”他安慰自己，“买新床垫，总比重新买道具卡要便宜。”
　　嘴巴里含着猎物的黑豆，这时还准备踢几脚那个已经快比自己高的大黄葫芦，结果一脚下去，葫芦凭空消失不见，倒是它嘴里含着的林群，终于还是摸到了肋骨里的一个攻击道具，想办法挣脱了那个奇怪奇怪的白色网兜。
　　小丛的梦境触手，在床垫状态不错的情况下，几乎是逃命利器，只要他抓住那些透明的触手……
　　林群手心里多了一个红色的小葫芦，他双手一拍：“力大无穷。”
　　随即用力掰开了黑豆的嘴，恐龙嘴被扒开后，小短手的霸王龙根本够不到自己的嘴巴，林群趁此机会直接从恐龙嘴往外跳，抓住了空气中飞过来接他的透明触手。
　　还是小丛靠谱！
　　买道具卡那么贵，下次要是碰到生活类副本，还是多搞几个床垫给她吧，也不知道这镇子上有没有卖床垫的。
　　林群脑速飞快，但全用来想着怎么花最少的钱办最大的事了。
　　感受到手心里属于大娃的金刚不坏之力已经退去后，他侧头看了一眼后方，那只恐龙虽然体型大，力气也大，但反应不及，剩下只能看着他飞向床垫了。
　　“就是可惜了那只三头犬……”追了那么久，结果消耗技能后，反倒被其他人给斩杀了。
　　一道尾音上扬的女声突然从旁响起：“不可惜。”
　　嗡嗡嗡响起的电锯声里，乔颂从黑豆的大脑袋顶上一跃而下，直接斩断了那道透明触须。
　　等林群诧异的发现自己又被白色网兜笼罩起来，下意识的想去叫醒睡眠中的小丛，却发现那个陌生的拿着电锯的女玩家，居然像放风筝一样，直接扯着天空中的透明触须，连带着整个床垫给拽了下来。
　　穿着睡裙的小丛，刚进入深度睡眠，就被人强行从梦中给拽醒了，头痛欲裂，眼中全是血丝，被人强制唤醒后满脸的惊魂未定。
　　乔颂捏了捏手中那透明的触须，手感有点像海蜇，冰冰凉凉的。
　　“不是，为什么你可以碰到这种东西？”被关在网兜里的林群人都傻了，小丛用床垫救了他没有10次也有8次了，所有的活物，从玩家到鬼怪，几乎没有能碰到这种透明触须的。
　　这东西的设定可是梦境造物！
　　结果今天被人家一电锯砍断就算了，还像拽风筝一样做梦的主体从天空中拽了下来？
　　乔颂团吧团吧那些海蜇皮，将还晕晕乎乎的女孩，直接用网兜制成的绳子绑好。
　　“阶下囚先老实点，我等会还有问题要问你们。”
　　这时，地面有轰动的脚步声响起，黑豆警惕的低吼了一声，乔颂立刻就明白又有大家伙过来了。
　　她皱着眉把电锯收好，没有再战一场的打算，只是让黑豆赶紧变小。
　　小霸王龙骨头立刻变成了和小猫咪差不多的体型，直接蹭到了乔颂的脚边。
　　头痛欲裂的小丛现在有些迷迷糊糊，但是旁边的林群还是清醒的，他赶紧催促乔颂：“你刚刚不是杀了三头犬吗？上面掉落的那张铭牌呢，赶紧用啊，待会儿等那个大家伙过来了，我们都得死！”
　　要是隐形能力还能生效，他倒是可以带着小丛躲一下，但自己都沦为阶下囚了，要是被这个连规则都搞不懂的新人害死，那可就太亏了。
　　乔颂挑眉，使用了早就握在手心的那张金属铭牌。
　　之前她击杀了那条三头犬后，就听到了系统提示。
　　【成功击杀初级纸兽，获得30分钟自习室使用权限。】
　　选择使用之后，眼前的世界，突然变成了一间装修良好的小木屋内部。
　　她抓到两个俘虏，这时候还缩在木屋的角落里，而窗外——
　　乔颂推开古香古色的上推窗，看见了一个脊椎如蜈蚣，身体崎岖，仿佛是由无数奇怪动物堆叠而成的怪物，正一步一步从远处走来。
　　“那是中级纸兽，那种体型的家伙，在我们完成这一层的铭刻之前，碰见的几乎都是一个死。”林群非常识实务的介绍起了现状。
　　乔颂打量着两人：“你们是哪个村的？”
　　眼下新生成的这个小木屋，应该对外面的怪兽有一定的屏蔽作用，不然也不能被称为安全自习室了。
　　林群和小丛就被丢在门边，乔颂的手直接放在了门把手上，威胁意味很浓：不说就把你俩扔出去。
　　脑袋上顶着头脏辫的骷髅，很快屈服了：“西边的村子。”
　　没记错的话，那边是废土牛仔风，霍阿姨选的村子。
　　乔颂没主动问霍阿姨的情况，林群本来还想用点情报交换一下自己和小丛的人身自由，谁知乔颂像是什么都知道似的，很快就在自习室上的那张桌子上摸索到了工具，开始准备拿笔画画了。
　　“你、你就这么直接画吗？”
　　乔颂很淡定的捏了捏自己淘来的那只黑色毛笔：“不然呢，难道还先打个草稿？”
　　说是这么说，但她还是从工具箱里先取出了那具蛇骨。
　　此时，花了2000块私房钱，操纵着中级纸兽傀儡，在画室逡巡的童男童女。
　　可恶，那个人类玩家不是才进来20分钟吗，难道就已经找到安全屋了？
　　作者有话要说：
　　小小年纪就要步了彩老板的后尘，可怜呀，你俩压岁钱得亏光了。


第107章 扎纸小镇
　　乔颂对着图册，开始在蛇骨上画画。
　　实话实说，她在绘画方面确实没有天赋，但是她很擅长模仿，用曾经打过工的咖啡店老板娘的话来说，随便找一张网图给她一堆油性彩笔，就能把网上的那些可爱简笔画，大差不差的复刻在店门口的小黑板上。
　　而且，这个花纹，乔颂总觉得很熟悉。
　　她拿到的那张花纹图并不是具体的图形，更像是一个奇怪的符号，其他的册子上的图片能看得出来是镂空的蝴蝶，或者是小鹿、海豚、猫咪……
　　而她这个，更像是一把方形的锁，但可能只有她自己会这么认为。
　　毕竟周遭的线条凌乱到，她甚至能理解，为什么画册上会显示说这是未知的图纹，确实太抽象了。
　　除了中间能看到一个类似锁眼之类的玩意，周围那繁杂的线条，完全看不出来这是什么。
　　林群此时被绑着，毛毛虫似的躲在角落。
　　如果在外界，他动用道具也能挣脱网兜，但这间自习室的主人是乔颂，她如果不允许的话，他们挣脱了也没意义，根本没办法在里面自由活动。
　　这位姐画的是个什么？他怎么没在图册上看到这种图案？
　　这间自习室中间的办公桌上，有一张百科动物示意图，上面画着每一具骨头对应的刻纹位置，就和皮影戏一样，需要将花纹画在固定的关节，才能确保生效。
　　乔颂很快就找到了属于蛇的那一张说明，一共需要刻下26个阵纹。
　　她提笔将蛇骨的几个重要位置先做好标记，然后下笔相当稳，一一照着图纸，全部画上了这个符号，对窗外那气急败坏的脚步声充耳不闻，专注力惊人。
　　林群服了，普通玩家为了快点完成任务，有不少都会急着直接在自己身上下笔，毕竟画完了就可以从电梯离开了。
　　但这个玩家居然这么稳，在外面有怪物威胁的情况下，还知道先拿其他的骨头试试笔，避免在不熟悉的情况下画错。
　　在其他动物的骨头上画花纹，和在自己骨头上画花纹的意义，可完全不一样。
　　林群不敢做太多小动作，只能撞了撞旁边脑袋还有些晕的小丛：“丛姐，感觉怎么样？”
　　小丛翻白眼的功夫都没有，摇了摇头，脸色铁青：
　　“老娘最舒服的一张床垫也被毁了。”但她搞不懂，为什么梦境触须，居然会被一把电锯锯开，太奇怪了。
　　说到这个，林群有些不好意思了，毕竟如果不是为了救他，小丛估计是跑得掉的。
　　“下次，下次如果路过盲盒商场的话，我去床垫盲盒那边，给你抽个10个8个的。”
　　听到他说连买的意思都没有，而是直接去了盲盒商城那边抽卡，小丛这回是真的无力地翻了个白眼。
　　“你那狗运气，还不如我自己去抽。”
　　“等养好伤了咱们再去，算算日子，咱们现在就算被淘汰也不算亏，好歹也待了几天了。”看那偃旗息鼓的模样，俨然是觉得自己这轮完成不了任务了。
　　估计等自习室到期，乔颂就算不做掉他们，也可以把他们丢在原地离开，他们最快的死法就是被其他纸兽撕碎，直接淘汰。
　　此时的乔颂，已经画完了蛇骨上的花纹，突然感觉这条之前被自己斩杀的蛇仿佛是活了过来，心念一动间，空洞的蛇骨脑袋也和她同步，轻微歪头，两者对视。
　　她们之间似乎产生了一种很奇妙的联系。
　　乔颂好像突然懂了，小尼说的黑豆和他心意相通是什么意思。
　　她只是动了动手指，那条骨蛇就突然游动起来，直接把角落里两个俘虏捆好送到了面前。
　　林群缩着脖子，不是，这才过去几分钟，这位真的第一次画骨吗？怎么这么快的？
　　顶着脏辫的骷髅，有些拘谨地动了动，防止头发被卷到蛇的骨缝里：“有话好好说，非暴力不合作。”
　　乔颂依次看了眼他胸口的葫芦吊坠，和他的脑袋，突然道：“话说，为什么你有头发？”
　　林群还以为她会问什么呢，嗐了一声，晃了晃脑袋上的一头飘逸的脏辫：“这是之前遗留的战利品，话说你是新来的玩家吧，今天才刚来这一层学画骨的？”
　　乔颂挑眉，反问：“你们是之前进入扎纸村，存活到现在的玩家？”
　　扎纸小镇7天一个轮回，但按照规则来看，这里并没有通关失败这一说法，而是一旦你满足不了游戏内npc的要求，就会直接被赶出副本，变相通关。
　　也就是说，只要一直满足NPC的要求，理论上是可以在这里一直待下去的。
　　确认她是新来的玩家后，林群的表情更怪了。
　　在副本里比人家多待了一轮，结果还被人捆在这儿了，耻辱啊。
　　“这间自习室还有大半时间，按照我的估计，画完一整套骨文只需要10-15分钟左右，你还有5分钟的时间来说服我放开你们两个。”
　　意思就是，说点有用的情报，不仅可以保下小命，或许还能让他们完成本轮的任务，在安全屋里画骨。
　　林群眼睛一亮，旁边本来已经快要摆烂的小丛也打起精神来了，她狐疑道：“你真的愿意放开我们，共享这间自习室？”
　　这一层虽然被称作画室，但实际上只要在这里活动就会被纸兽追杀，唯一的解决办法就是积极进攻，杀掉一头纸兽后，使用上面掉落的铭卡，在自习室里面完成画骨。
　　乔颂指尖敲了敲桌面：“还有4分钟。”
　　林群立刻清了清嗓子：“来这个副本的绝大部分玩家都是灵魂受损，或者是逃避仇家追杀的人，如果你是前者的话，我的建议是不要做任务太快，苟着就行，在这个副本里慢条斯理的恢复，比一次性恢复更好，因为太漂亮的灵魂，也会引起某些存在的注意。如果你是后者的话，我的建议也是苟着。”
　　说到这里他好像已经发觉了，之前画室的光线太暗，空间又太大，打斗时几乎很难注意对面的骨骼情况，此时小木屋里灯火通明，给玩家提供了最佳的绘画条件，就显得乔颂身上那副骨骼愈发扎眼。
　　“姐，你这灵魂有点厉害啊。”
　　早就对他的德性一清二楚的小丛，在旁边又默默翻了个白眼。
　　乔颂把目光转向她，穿睡衣的女孩立刻正襟危坐起来，和旁边的林群比起来，她就显得正常多了，虽然没有长出头发，头上也是个骷髅头，但却穿了一身睡裙。
　　小丛仔细考虑了一番，这才说道：“我在副本待了5天左右就长出血肉了，这是为了保护内脏，所以才穿了衣服。”
　　可乔颂记得，就算长了血肉，衣服应该也没办法挂在灵魂上。
　　“衣服的话是我自己做的，大概第3天，房屋的主人就会教我们画纸衣。”
　　说到这里，旁边的林群一脸心痛：“这可是用灵魂币做的衣服，太奢侈了。”
　　小丛呲牙：“怎么着，我自己花钱做衣服不行？”
　　“丛姐，你说是什么就是什么，但那可是整整5000灵魂币，就做了这么条裙子，好歹做点布料少的啊！规划一下就能省一大笔。”
　　这回小丛没忍住直接跺了他一脚：“这要放在以前，你说这种话就是性骚扰，你知道吗？”
　　“我错了，姐。”
　　乔颂思考了两秒，给他们俩解了绑：“边上还有桌子，你们去那边画吧。”
　　现在是副本第一天，哪怕是进入第2个轮回的玩家，应该任务也是同样的，都得完成今天的画骨工作。
　　乔颂的熟练度上来后，这回也比较放心的，敢给自己画花纹了。
　　人身上的骨架支点比蛇要稍微多一些，有55个。
　　乔颂也算是明白，为什么自己今天碰到的玩家，都是两两组队了，给自己画骨，身上有些位置只靠自己可能画不到。
　　对面桌的林群和小丛，因为有了一次游戏经验的加成，很快的就完成了各自的骨骼绘画，正背过身去，让同伴帮自己画后背的脊柱。
　　乔颂先完成了自己够得到的所有位置，她给这两人松绑的原因，倒不是想让对方帮忙，单纯只是为了情报。
　　不过据她自己的理解，肯定不需要组队，也能完成这个任务。
　　小丛在做睡眠床垫测评师之前是做室内设计的，所以对画图比较自信，还想说要不要自己帮帮忙，就眼见乔颂自己左手右手轮流画完所有重要的关节结点，除了脖子后面几处以外，几乎不需要人插手。
　　好协调的左右脑力，可是后面怎么办？
　　她刚这么想，就只见乔颂扭过光滑的大脑袋，观察自己的脊椎骨。
　　旁边的过来人小丛和林群他俩，仿佛看到了一个打算给自己后背画花的勇士，顿时都一副欲言又止，却不知怎么开口的样子。
　　毕竟是在别人的地盘，把后背直接亮出来，让别人帮忙画画，得非常信任的人才可以。
　　小丛和林群认识了二十几年，从穿开裆裤开始就是熟人了，从进入这个无限公路开始，哪怕拌嘴厉害也能彼此信任。
　　陌生人之间就不一样了，他们愿意帮，乔颂也不一定愿意接受。
　　谁知，乔颂勾了勾手指，旁边那只待命的骨蛇，突然尾巴尖一动，小心翼翼地在骨缝里卡住了她手中的那支笔。
　　然后一只小恐龙在旁边举着镜子，乔颂手里也拿着一面镜子。
　　在乔颂的心念操纵下，骨蛇的尾巴尖开始画纹路了。
　　被本人刻画上花纹的骨骼造物，没办法共享视野，但会听从主人命令，刻纹的技术越高，心念合一的延迟越低，眼下看对方的丝滑程度，显然就和分魂操纵没区别了。
　　“卧槽，这也可以。”
　　林群人都傻了，上一轮他和自家发小一起联力扛过一整轮游戏，还洋洋得意地说，一对一搭配就是过这个游戏的最佳玩法。
　　还有一个办法就是把自己的骨头给拆了再安回去，但这样有些得不偿失，损坏的骨骼重新长回去也需要消耗一定的力量，有这力气，直接增强灵魂强度不更好。
　　但偏偏从画骨开始，画皮和画魂也都有很多角落是自己够不到的，得有同伴帮忙才行。
　　可无限流游戏里的信任，就是一个大问题。
　　但现在，他们见识到了一种新玩法，操纵骨兽，自己给自己画。
　　“怪不得第一天的任务里，有打纸兽这个选项，我还以为只能用来卖钱，如果把骨头留着的话，还有这种作用吗？”第1天的骨头战斗力会非常低，除了用来练手以外，很少有玩家会用来做其他事。
　　只在骨头上刻画花纹，肯定是打不过纸兽的，哪怕是刚才的初级三头犬，毕竟人家从皮到骨到魂，三样配件都很齐全。
　　林群这时候才察觉，原来这个选项是在提醒玩家，外面的野生纸兽骨头留下来还会有大用。
　　小丛啧了一声：“别发呆了，咱俩的工作还没做完呢。”
　　林群哦了一声，自己颈椎后面的花纹已经被小丛画好了，他也拿过对方递过来的笔，开始帮小丛刻画她身上的花纹，别说，坚持到第二轮游戏的好处可太多了，他感觉自己之前受的伤已经好差不多了，甚至隐隐有几分更强的趋势。
　　一旁的乔颂，现在也有种很玄妙的感觉，每用毛笔在骨头上留下一个花纹，就好像胸腔里多呼吸进了一口空气，哪怕她现在只是一具白骨，连个肺都没有。
　　但就是有种深呼吸后很通透很放松的感觉，这种滋味逐渐叠加，让她非常的放松，但隐隐约约的又能感觉到有股力量，正从骨髓深处逐步解放。
　　如果她手中的这个花纹真的是锁，为什么把锁画在了关节里，她反而有一种豁然开朗的感觉。
　　乔颂感觉自己就像蜷缩在一颗鸡蛋里，已经碰到了一层透明的薄膜，只要稍微再用用力，就能打破束缚。
　　偏偏这时候，最后的花纹已经画完了。
　　她睁开眼低头看了一眼自己的肋骨，每一根骨头还是和之前一样，有着淡淡的微光，但似乎更强壮了，拿起工具箱瞄了一眼，进度条已经快走到顶了。
　　看来很快就能解锁新道具了。
　　一口气在骨头上绘制完所有的花纹，她花费的时间刚好10分钟，旁边那两个互相帮忙的，比她耗时长了点，但也在自习室关闭之前完成了本轮的任务。
　　“只有两分钟，自习室就要关闭了，后面那个怪物怎么办？”林群揉了揉手腕，他的骨缝里已经能看到一些筋膜了，看样子离长出血肉已经也不远。
　　小丛拍了拍自己的睡衣，胸腔里没那么空荡了，好像又有新的内脏长了出来。
　　“也是奇了怪，按理说中级纸兽应该不会出现在这一层。”木屋附近，那个大怪物还在那晃悠。
　　林群道：“这最起码得是在画皮那一层才会出现的家伙，现在出现在这里确实有点麻烦，咱们村子得走西边那个方向过去，正好也比较远，待会儿要不先让小丛用床垫把你带到你们村的电梯口？”
　　乔颂眯着眼打量远处的怪物：“问你们个事，画皮那一层的透明展示柜里，也会有这么多可以购买的白骨吗？”
　　林群顺着她的视线，看到了离小木屋不远处的一个透明玻璃柜，那是一具犀牛的骨头，标价1万。
　　“嗐，别看这个价格这么贵，顶上几层会更贵的，我都怀疑那些房主收了咱们卖的纸兽，是不是把骨头提取出来，单独放在这里卖了，当个中间商再加工一下，这利润也太高了。”
　　小丛幽幽来了句来了一句：“那你也可以不买啊。”
　　“后面几天不买怎么打得过？”说到这个他就有些哀怨，养伤养得好是一回事，但这个这副本是真的花钱啊，他们的储物道具有的时候收不了太大的纸兽，更别说带上电梯了。
　　就只能打完猎物以后，让房主回收那些大体积的家伙，进了每一层单独的画室，再去买处理好的骨头。
　　苦得仿佛是努力上班，结果却是在为房东打工一样。
　　乔颂慢条斯理道：“也就是说，在顶上几层想打下一只中级纸兽，需要耗费更多的成本对吧？”
　　林群见她已经开始揉手腕，意识到了什么。
　　“不是，这位姐，你这么勇的吗？这还是在游戏第一天，你要打中级纸兽？！”
　　乔颂开始整理工具箱里可以用锤子和电锯数量，很好，存量挺充足的。
　　小丛在旁边看了一会儿，突然开口：“中级纸兽体型巨大，你要是用之前那种爬柱子的方式，体力消耗太多了，要不我载你一程？”
　　她的床垫也有一定的飞行能力，而且在她保持入睡状态的时候，触手的灵活性相当强。
　　“但是我想问你一个问题，为什么你的电锯可以切开我的梦境触须？”
　　严格说起来，那些触须是梦里的东西，具有不可触碰性，除了梦境的主人主动使用，旁人是碰不到的。
　　乔颂想了想：“你可以理解为，我的电锯能进行物理意义上的强制切割，和你是什么材料没有关系，只要我想切就能切开。”
　　虽然地狱社区过后，她的工具箱没有进化，但这些工具比以前更强了，在没有雕塑加成的情况下，电锯的现在应该能轻易割开红衣小鬼的防御。
　　黑袍的话，估计还是得要雕塑加成，话说她的工具箱以后会解锁雕塑吗？
　　“等等，你们这就决定好了，没有人问问我的意见？”
　　林群两把抓住自己头上的脏辫，眼见乔颂已经提着电锯上了席梦思床垫。
　　青梅竹马二十年的小丛，很是冷漠无情；“你是上来辅助，还是自己骑葫芦回去？”
　　林群的能力是宝葫芦。
　　【葫芦，作为一种特殊意象，它总是出现在各种影视片里，说多不多，说少不少，还是你看过的，任何出现在影视片里，与葫芦相关的能力，它都可以复制，但每次只能使用一样】
　　且持续时间非常短，所以林群用技能都比较谨慎。
　　“不是吧，八仙过海的葫芦，也就勉强够我飞到电梯口，你这么狠心的吗？万一路上出事怎么办？”
　　小丛上下瞥了他一眼：“这一层里不会有比中级纸兽更大的危险了，你怕个屁。”
　　林群麻溜的爬上了床垫。
　　“那我也帮忙吧，免得过两天画皮的时候，你在我背上画一个屁。”
　　小丛一脚给他踹得在床垫上滚了一圈。
　　各就各位准备好，在所有人都上了床垫之后，自习室时间刚好也到了，小木屋消失后，那被挡住了的床垫也露出了真容。
　　小丛尽量保持平稳的心态，甚至从白骨手腕上的储物手环里，掏出了一个真丝眼罩：“你们加油，我先睡了。”
　　说罢，直直的往后躺去。
　　林群竖起一个大拇指：“虽然看过了很多次，但不得不说，使用你这个能力确实得需要心态强大。”
　　人家都在打死打活，你反倒得躺下睡大觉才能发挥能力。
　　不过也正是因此，小丛才会和他做搭档。
　　林群手心里的葫芦滴溜溜变大，横倒下去：“好歹用了你的自习室，承你一个情。”
　　乔颂挑眉，眼见着林群骑着葫芦飞了出去，远远的直接对着已经发现他们的怪物，吐出了一个大火球。
　　被激怒的纸兽，瞬间注意到了他，一开始只是像挠苍蝇一样，后面火气越来越大。
　　乔颂趁机从后方偷袭，远远的将拉动的电锯如同飞镖一样直接甩了出去。
　　哗啦啦震动的电锯，可比普通飞镖厉害多了，背后被拉出了几个大口子，巨兽终于意识到了不对劲。
　　“她居然还敢主动找上门来？！”
　　童女气疯了，操纵手里的纸兽转身，这头中级纸兽的每一节手指都是鳄鱼嘴，一手拍过来的同时还会绞杀一切活物，连带着地板都被嚼碎了几块。
　　手指头呸了几口砖石，转身又想继续抓那张小饼干似的漂浮床垫，却发现那葫芦不知什么时候又杀了回来。
　　这回喷了她一头的水。
　　童女气得要死，下意识踢了桌子对面的童男一脚。
　　“你倒是操作一下啊，咱们两个人正面和背面都得进攻，你会不会玩？”
　　童男叹气，他虽然怂，但是不傻，在已经损失1000块零花钱的情况下，已经很想溜了，更何况那个玩家掏出电锯的时候，他就意识到了不对。
　　灵车娱乐的后半段，她俩打道回家了是没错，自己还是偷偷的和其他副本的朋友八卦了一下的。
　　住在棺材板里的那几个小僵尸告诉他，有一个人类玩家让彩老板吃了大亏，童男还在思考，自己是稍微放水一下减少损失呢，还是现在就和童女坦白比较好。
　　“啊啊啊气死我了！加注加注再投5000块！”
　　眼见童女又把压岁钱往里投了一大把，童男心里有底了，还是别说了，生气的小纸人，只会花更多钱。
　　问题是放水是怎么放的？他还不太会呀。
　　乔颂本来坐在床垫上绕着这大怪物飞了几圈，发现这只中级纸兽很有意思，身上的每一处肢体仿佛都是由不同动物拼接而成的，鹰眼，鳄鱼嘴，大象鼻子，猎豹的尾巴，还有无数条腿，有毛的没毛的什么生物都有。
　　每一个部分还都可以单独活动，但不知道是不是因为操纵者的问题，动起来并没有那么灵活。
　　她目前一共抛出去了十九把电锯，每次都能把这家伙拉划拉一大条口子，切断无数义肢，现在这家伙走路已经踉跄起来了，但距离完全把对方打趴下，还需要一点时间。
　　床垫的续航还不错，飞得也很稳，但在前面吸引注意力的葫芦仙人不太行了。
　　林群大喘气，最擅长的乐器就是退堂鼓。
　　“我感觉这头纸兽好像比楼上几层的弱一点，但咱们人太少了，姐，要不今天就算了吧。”
　　乔颂一直在观察这头怪兽的行为习惯，突然发现正面进攻的时候，它会更暴躁，而背面那些器官，就显得有点划水的意思，略微咸鱼。
　　嗯？这性格怎么有点眼熟。
　　乔颂想起了自己接的那个临时附加任务，她明明已经完成画骨活动了，却没有显示任务完成，所以这个纸兽是那两个小鬼弄出来的？
　　这么大手笔的吗。
　　乔颂又拿出一把电锯：“林群，看过西游记吗？”
　　已经把葫芦收起来，坐在床垫上躺着回血的男人点头：“当然看过。”
　　“你试试里面那个紫金葫芦，然后叫这两个名字。”乔颂凑到他耳边吐出几个字。
　　林群一愣：“真的假的？不是，这你都知道？”
　　“试试看又不亏。”
　　林群一想也是，在乔颂和小丛说好之后，床垫四周瞬间出现了大量透明的水母触手，直接缠在了纸兽的身上。
　　乔颂脚踩着那些触手直接跳上纸兽的身体，从正面顺着它的头颅往下狠狠地划，童女立刻气急败坏的去抓她，林群这时就踩着葫芦飞到了背面，八仙过海的葫芦逐渐缩小，变成了紫金色。
　　“我叫你一声你敢答应吗？童楠？”
　　本来已经在摸鱼的童男，莫名“啊？”了一声。
　　这玩家怎么会知道自己的名字，又干嘛叫他？
　　突然，远在书房里的小纸人仰面倒了下去，而在画室空间里的林群，也缓缓留出两行鼻血，他一把捂住鼻子：“我靠，牛逼大发了。”
　　乔颂心下了然，果然是这两个家伙。
　　童女这会儿还没发现对面的小伙伴已经魂都没了，还在准备塞压岁钱的时候，直接被乔颂从脸上划了几大道口子，正抓狂着呢，突然听到有玩家问她：“我叫你一声你敢答应吗？童瑶？”
　　没看过西游记的童女，立刻气的要死：“你们这几个破玩家凭什么喊我名字？”
　　刹那间，一股诡异的吸力袭来，坐在书桌旁的童女，也脑袋一歪也磕在了桌面上。
　　顶楼的书房里，两个小纸人就和睡着了一样，双双倒下。
　　离他们只有几米远，一墙之隔正在下棋的樊恒，没忍住笑了一下：“都离魂了，你这个大伯不去帮下忙吗？”
　　樊曦乌发束起，淡定的捏起一颗白子，思考几秒后落到了棋盘上：“你是最疼他们的二伯，你怎么不去帮忙？”
　　樊恒哈哈大笑：“这两个熊孩子是该教训一下了，在灵车娱乐吃了那么大的亏，回家里还敢为威作福，以后离开副本了，还不知道得走多少弯路。”
　　“哦？”樊曦在樊恒的牙酸里，吃掉了对面一小片黑子，“你不是一直想让他们当npc接手副本吗？现在看这意思，你想让他们加入玩家？”
　　樊恒叹了口气：“当初如果不是这俩孩子的爸爸，我们早死了，连在游戏里当npc都做不到，现在既然可以把他俩送回去，那就试试。”
　　“门不是封锁了？”
　　“已经开了一条缝。”
　　樊曦的指尖顿住：“消息来源？”
　　樊恒指了指天空：“红月。”
　　书房里的围棋声停了一会儿，很快又哒哒哒，重新响了起来。
　　而离魂了长达一分钟的童男童女，很快深呼吸一般，从桌上突然跳起。
　　童男倒还好，拍了拍胸脯，有种劫后余生的感觉。
　　童女快气炸了，刚刚被关在葫芦里听了几句对话，她想起来这是谁了！这就是灵车娱乐里那个欺负他们的家伙！那个把他们车上的贴纸都给撬光了的强盗！
　　围棋室的门很快被推开，童女第一时间就选择了去告状：“大伯！二伯，有玩家欺负我们！”
　　然而房间里只有樊恒一个人在，他挠头看了看自己刚输掉的一局，决定把痛苦转移。
　　“晚上的作业写了没？要是闲着，就去拿一沓纸过来继续练习画魂。”
　　童女眼睛都瞪圆了，怎么可以这样！不帮我找场子就算了，怎么还能继续伤害我？！
　　祖屋，电梯。
　　霓虹通道里的灯重新亮起，乔颂把刚刚多的那张中级自习室卡收好，手机里又多了两个人的联系方式。
　　刚加上的林群还在那里输出彩虹屁，他这辈子就没这么高光过，居然用葫芦把操纵中级的灵魂给短暂收压了！
　　虽然只有一分钟，他也很棒了！
　　他还以为这种弱智的问法和这种叫名字的梗，几乎已经骗不到人了，没想到还可以骗一骗没看过西游记的鬼，还真是打开了新思路啊，回去他就要列一张清单，看看影视作品里还有哪些葫芦是没被发掘出来的。
　　小丛对此的评价是一个6，外加一串省略号，让他先擦擦鼻血。
　　乔颂顺便还得知了不少其他村的情报。
　　林群说，西村的环境比较恶劣，这次进来的新人玩家并不多，里面最厉害的反倒是一个上了年纪的阿姨，操纵骨兽和玩儿一样。
　　这无疑就是霍阿姨了，她周围那群骨兽，难道是猫？
　　霍阿姨的猫，也变成小骨头跟着她吗？
　　不过，有一点乔颂搞不懂，这些村子之间，除了村民的服饰打扮，比较贴合村子的主题以外，其他确实都以扎纸为主，为什么偏偏每个村之间，连名字都换成了“赛博”“古剑”“民俗”等等。
　　就像是原本的扎纸村，被强制添加了一些“时髦”元素。
　　这么想，实在有些怪，明明扎纸才是主调。
　　听着耳边叮叮叮的任务完成的提示，乔颂表情舒展，完成副本任务固然开心，但找自己麻烦的小家伙受挫，更值得庆祝。
　　年纪这么小，是得多吃点苦，才能明白人间的险恶。
　　电梯口的樊曦，不知道从她的脸上看出了什么，那张一向比较冷淡的厌世脸，突然露出了一个很淡的微笑：“恭喜通关，晚上好好休息，明天白天的基础任务和今天一样，你可以在早饭过后再选择，是在村子里砍竹子还是出去打纸兽。”
　　她甚至帮乔颂主动排除了花灵魂币的选项，似乎知道她不会把钱浪费到这里。
　　不像她们家，系统npc后台显示，她家熊孩子已经倒贴了好几万灵魂币出去了。
　　乔颂眨眨眼，感觉这个npc好像心情不错的样子，奇怪，既然这么好说话的话，她想了想，抓住机会问：“我能问你一件事吗？扎纸小镇里，是不是也曾经存在过通往现实的门？”
　　樊曦嗯了一声，几乎没有犹豫。
　　“很久很久以前，这里还不叫赛博村的时候，确实存在过。”她摁下了电梯的楼层键，语气平淡的像是在说今天的天气。
　　“那时候，扎纸小镇，只扎纸人。”
　　作者有话要说：
　　童女：童男你这个小叛徒！居然划水！
　　童男：我要不划点水就和你一样，压岁钱全亏没了。
　　后来，童女翻箱倒柜，直接抢了他一半压岁钱。
　　被强行配平的童男，跑去二伯面前告状，哭的纸都皱巴了。


第108章 扎纸小镇
　　电梯门叮的一声打开了，乔颂还在思考。
　　“以前的扎纸小镇，和赛博无关……”这倒是和她的某些猜测不谋而合了。
　　但扎纸小镇又为什么会和这些奇怪的外来元素融合，变成现在这个样子？
　　樊曦示意机械奴仆带路，似乎不愿意再多说。
　　乔颂的住宿区域居然又回到了一楼。
　　“除了上课学扎纸的时间，你们都不需要上楼，这里的电梯构造特殊，只有房主能用。”
　　乔颂心知，这应该是连机械奴仆都用不了，不然樊曦没必要每次都亲自在电梯里等着。
　　“还有一点，我必须提前告诉你，村民收留玩家住宿只是一场交易，晚上村子里会受到部分纸兽的攻击，房子会保护你们的安全，前提是，玩家不要主动离开房间，一旦出去发生了什么事，我们房主并不会主动营救。”
　　随着NPC带路，眼前的木质房门缓缓打开，一间摆放了无数屏风的中式房间出现在了眼前。
　　除了方方正正的红木家具，那些花鸟图纹的屏风就显得格外扎眼。
　　这些屏风似乎是纸做的，落地窗附近的光甚至能穿透纸背，让乔颂看到外面影影绰绰的光点。
　　是院子里的照明灯。
　　乔颂走进去一看，一楼的房间外围居然也是落地的纸窗？
　　就和衣柜一样，可以随时拉开，只不过上面扣了一个安全扣，乍一看上去有种很不牢固的感觉。
　　她刚回头，樊曦就解释：“放心，只要你们不出去，这扇门就不会破。”
　　乔颂倒是不关心门的质量，扎纸镇靠这门手艺为生，他们家的纸门，自然不会是一捅就破的玩意儿。
　　她指向纸门的拉手：“这东西没有锁，如果我开门后，外面有人进来的话，也能锁住吗？”
　　樊曦摇头：“不被允许的客人没办法进入房子。”
　　“这栋房子的正大门在夜晚不会再打开，如果你晚上偷偷出去，只能从哪去就从哪回，若是房门没有关紧，纸兽也会进入房间。”
　　乔颂注意到，樊曦和机械奴仆一直站在门口没有进来的意思。
　　这栋中式房屋的地面也是纸做的，和整栋房屋的赛博科技感的灯带，纹路木地板完全不一样，客房的装修显得粗糙了许多。
　　有种提供一个安全屋给你，但你自己要是不注意，死了就死了的随意感。
　　樊曦所在的位置，似乎就是第二道门，身为房主，她似乎很自信，哪怕纸兽把这间房占领了，也没办法突破到她所在的位置。
　　要是其他客人，可能会觉得客房的设置有些残忍，乔颂却敏锐觉察到了更很重要的东西——
　　扎纸镇的房间很特殊，画室楼层可以和其他村子相连，而客房又只是用来临时接待玩家的，似乎都不能算作这栋房子的一部分，哪怕客人手贱打开门，纸兽也不会从客房突破入侵这所房子。
　　客房像是临时添加的建筑一样，随时就能收回。
　　这里的房子，似乎就连一个普通的小零件都完全被NPC掌控。
　　那会不会，一整个房子都是纸做的？
　　乔颂用手指敲了敲拉门的安全扣，赶在NPC离开的最后一秒：“最后一个问题，在你们这儿住宿，管饭吗？”
　　樊曦沉默了，等对上乔颂跃跃欲试的眼神后，她叹气：“明早大厅集合，到时候会有新的住宿任务。”
　　绝口不提晚上宵夜以及一日三餐的事。
　　乔颂其实只是顺口一问。
　　她靠在墙壁上，洁白的指骨，在空荡荡的腹腔上晃悠了一圈，肚子那儿连内脏都没有，除了肋骨框架，就只能看到后面的脊骨了。
　　但乔颂确实有点饿，心灵上的饥饿。
　　她的工具箱进度条上，已经快到新工具更新的临界点，工具箱一直在嗷嗷待哺地提醒她再补充点营养。
　　看来这个村子确实可以很快的补充她的灵魂力量，至少在被食物刺激前，她可不知道灵魂也会有饥饿感。
　　樊曦她们虽然不提供食物，但可以帮她加工纸兽，说明至少鬼怪是吃纸兽的，不然小尼也不会吃撑。
　　还好小家伙是鬼怪，吃撑后被放在另外一个客房，与人类玩家隔开，乔颂晚上行动不用顾忌睡死的小尼。
　　捕杀纸兽的过程，就可以帮人类补充灵魂，肉皮处理后给鬼吃，骨头留下来，甚至还能再做新的纸兽。
　　真是一整个完善的循环系统。
　　乔颂听见了落地拉门外，是轰隆隆的脚步声，不同于之前遭遇的那些散乱的脚步，这明显是有成群结队的纸兽已经来到了别墅外围。
　　已经不是第一次和纸兽打交道，乔颂当然知道这是外面的家伙正在进攻别墅的防御系统，她们晚上进房子之前也观察到了院子里那些奇怪的设施，从火力支援到物理防御全部都有。
　　这么一对比，身为住在一楼的客人，睡在离敌方只有一墙之隔的位置，房间最外围那一圈纸质的拉门，看上去就像个笑话，换个胆子小一点的住在这房间，估计一晚上都睡不着。
　　换成乔颂——
　　她舔舔唇，研究了一下卡扣的开合。
　　最外围的那一圈纸质拉门，跟随着外面大家伙们进攻的动静在轻微的晃动，看上去十分不牢靠。
　　咔嚓一下，卡扣被打开，她将门拉开一小条缝，一股腥风顺着门缝流进来，她在缝隙里观察外面的场景，晃了一圈，大概看到六七个影子。
　　好消息，这些东西的块头都没有特别大，甚至比不上她在画室里碰到的那只三头犬。
　　坏消息，数量有点多，想完整观察，要么得去高处，要么把门完全拉开。
　　乔颂拿出工具箱摸了把电锯放在手里。
　　按樊曦之前和她说的那些话，乔颂也知道，晚上客人偷偷跑出去是一件很危险的事。
　　但她饿了。
　　浑身上下的每一块骨头都在告诉自己：她需要“吃”东西。
　　她选择相信自己的直觉。
　　纸门的缝隙被拉开，乔颂悄悄走了出去。
　　夜间的村子很热闹，那一身薄薄的纸皮拉门像是某种封印，直接阻挡外面绝大部分的声音，乔颂插着门缝往外挤的时候，差点以为自己误入了哥斯拉的蹦迪现场，这些纸兽不仅在抓挠房子，还在一个劲的吼叫什么。
　　乔颂听了一会儿，没听懂，还差点被震的耳朵发麻。
　　她出门的第1秒，楼上，两个鬼鬼祟祟拿着望远镜的家伙已经凑到了窗边。
　　童男一脸菜色：“为什么又要拉着我，我退出还不行吗？”
　　童女满脸的不忿：“你个叛徒还好意思说话，看在姐弟一场的份上，我还给你留了点零花钱，你要再不帮忙，我直接把你压岁钱盒子给吞了。”
　　童男又要哭了：“还有没有王法了？那是我的压岁钱，你自己要整玩家拉我干嘛？而且咱们不是姐弟，是兄妹！”
　　“我说是姐弟就是姐弟，你有本事打过我！”
　　被沙包大的拳头指着童男在心中暗暗下定决心，从今天开始，我一定要好好学习扎纸，迟早有一天要把这个讨厌的家伙干趴下！打倒强权，打倒压迫，拿回零花钱！
　　大伯二伯又在远处下棋，对着两个鬼鬼祟祟的家伙视而不见，甚至有一种乐见其成的意思。
　　樊恒见樊曦又在揉额头，以为她是为两个小家伙心烦：“不是说了让他们自己吃点教训吗，你怎么一副很头痛为难的样子？”
　　樊曦皱眉，把樊恒衣摆悄悄打乱的棋子重新扶正，又下了一颗，吃掉了他一堆白子。
　　“我头痛是因为底下那个玩家，她身上的灵魂味道很奇特，让我有一种不太好的预感，上一轮的神龛，我记得是你去看着藏的，西村的老头没把东西放我们这儿吧？”
　　樊恒手一顿：“上一轮又不是咱们村赢的，我哪知道他藏哪了，不过以那个老头的性格，的确有可能放在别人的村子里。”
　　那又不是什么好东西，只能看不能用，随时还会跑出什么不得了的东西，污染自家副本。
　　他想想神龛的作用：“这东西起码要到第五六天才会有玩家碰到，这才第一天，有玩家敢打开房门出去击杀纸兽都了不起，还敢跑出去找神龛？”
　　樊曦：“避免再生事端，这两天把房子的防御系统调高一点。”
　　樊恒嗯了一声：“那两个小家伙呢？”
　　如果他们房子里那个玩家真的有那本事找到神龛，那和他们作对的童男童女，后面估计得哭的更厉害。
　　樊曦语气里没有一点心疼的意思：“让他们长长教训也挺好。”
　　樊恒叹气，看了一眼窗边的两个傻大儿。
　　童男童女正密切关注楼下的情况，不过她们看的可不是纸兽，而是悄咪咪准备断后袭击纸兽的玩家。
　　“这些都是副本外进攻的纸兽，咱们又操纵不了，你看我干嘛？我说的都是实话。”
　　童女磨了磨牙齿：“你的引魂香呢？还有没有？咱们再烧一点。”
　　“可那个，不是等咱们成为npc以后才能……”
　　童男悄悄往后面看了一眼，隔着几层轻纱似的屏障帷幕，大伯和二伯在下棋，似乎没注意到他们这边的动静。
　　“就算咱们不点香，每过一晚，副本里的香味也会越来越浓，这些只剩下白骨的玩家都会被自己的灵魂特质操纵着，做出一些平常不会做的事，咱们只是加快了这个进程又没什么不好的。”
　　“胆小的玩家更胆小，灵魂里藏着恶意的人变得更加不懂掩饰，冲动的人也会变得更加没有脑子，我看底下那个就是个猖狂的家伙，咱们点香只是加快了玩家必须要经过的流程，再说，你那边有听到系统的提示吗？”
　　童男摇头：“没有。”
　　“那不就得了，既然没提示我们就说明这个并不违规。”
　　“可是额外买香，要自掏腰包啊。”
　　童女顿时一脸“就咱俩，还分什么你我”的表情。
　　“咱俩AA，一人才3000呢。”
　　童男发现了，童女这家伙根本不是喊自己来帮忙监视玩家的，就是喊自己来帮忙出钱的，可恶啊，这也就是自己打不过她，不然早就跑了。
　　此时整个小镇各个村落，每一栋建筑四周，除了那些疯狂攻击着建筑物的纸兽外，也确实弥漫着一股似有若无的香火气，只不过这香气并不浓郁，而此时在外在因素的影响下，香气最为浓郁的，就是赛博村樊家的房子。
　　在香气的刺激下，门口的那些纸兽攻击更疯狂了，童男还以为这种情况下会把那个玩家吓退，结果还真就和童女说的一样，这个胆大的家伙胆子更大了。
　　这已经是电锯砍断脑袋的第三头纸兽。
　　乔颂不知道怎么的，只觉得自己好饿，主要是这些纸兽在自己面前晃悠，仿佛脸上写满了“是兄弟就来砍我这几个字”，让她忍不住就想上去打一架。
　　玩家只要击杀纸兽，灵魂力量就得到恢复，而乔颂现在处于进阶的关键时期，闻着空气中的味道都感觉自己食欲大开。
　　空荡荡的骨架子，白光越来越厚重，似乎时刻要有血肉从里面长出来。
　　但她依旧明显感觉到了一种吃不饱的意味。
　　奇怪，难道是这附近应该还藏着其他的灵魂更有益处的东西，不然她怎么会这么饿。
　　还差一点，还差一点工具箱就能进化了。
　　这个很香的东西，肯定不是纸兽，现在偷袭这些鬼东西已经不会让她有一丁点吃饱的感觉了。
　　乔颂闭上眼睛，敏锐觉察到了什么，她闻着周围的味道，突然转头就往某个方向跑去。
　　楼上已经准备掏钱加大楼下纸兽进攻力度的童女，突然惊呼一声：“她怎么去湖边了？”
　　赛博村的布局比较分散，每一栋小楼的居民彼此之间都相隔很远，乔颂非要晚上出来冒险，除了是因为灵魂的饥饿感，还有一个原因，是她觉得晚上的小镇和白天不太一样。
　　“白天的时候，这边有这么大的湖吗？”
　　樊家的小楼旁边，原本应该是个小池塘，看上去只够十几尾锦鲤在里面畅游，而此时，湖泊扩大了数倍，一股比鱼汤还要鲜美的气息就从湖底散发出来。
　　“她有病吧，往湖边跑什么！”
　　纸人最讨厌的是火，但扎纸小镇的纸很特殊，火焰伤不了他们，但水就不一样了。
　　童女从小到大最看不惯的就是家旁边这个湖泊了，虽然也能用来防御纸兽，但有时候沾一点湖水都会让她很不适。
　　要让这个玩家早早就发现了湖水的作用，那还得了。
　　童女气愤地趴在窗子上用望远镜，但湖泊那个方向得换一个窗户才能观察到，她刚一回头就直接撞到了二伯的身上。
　　樊恒声音难得有些变调：“你们往湖里丢引魂香了？”
　　童女敏锐觉察到了二伯的情绪，悄悄抬头看旁边的大伯，声音低了好几个调：“没有，我们只是在房子周围用了一点香。”
　　樊曦闭上双眼，左手中撵着一颗棋子，右手快速掐算。
　　“引魂香怎么可能会在湖里，那玩家是自己过去的。”
　　她掐算完毕，将左手中的黑色棋子直接按在面前的白墙上。
　　神奇的一幕出现了，那颗黑子就像是墨一样，瞬间化成了一团漆黑的线，勾画出了眼前的场景。
　　是在实时转播着乔颂此时的动静。
　　她将电锯收在了工具箱里，手上抓了一大把东西，不停的往湖里撒去。
　　白天为了防止别人过去，还在这湖旁边立了一个小标牌，写着“禁止垂钓”几个大字。
　　童女嘟囔：“大晚上的，她是想这儿打窝钓鱼吗？”
　　樊曦看了半晌：“她扔下去的不是鱼饵或者饲料。”
　　在月光的照耀下，那东西闪闪发光，看着质地很硬，在落水的瞬间就发出哗啦啦的声响。
　　乔颂在撒螺丝钉。
　　她工具箱里的每一样物品都有特殊作用，锤子的碾压击碎特性，电锯的切割属性，网兜的控制属性。
　　但如果需要说这螺丝钉能有什么用，那她只能总结出一点：
　　这钉子是她的一部分，可以用来探查。
　　大量的钉子被洒到水里后不断下沉的瞬间，乔颂就像在水下睁开了眼睛。
　　有钉子碰到了水草，有钉子惊扰了水中少有的鱼，有钉子碰到了坚硬的鹅卵石。
　　叮叮叮。
　　乔颂突然睁开了眼睛，她来到这湖边后一直在绕着圈撒钉子，此时的表情看上去很疑惑，又往同一个方向撒了一大把。
　　终于，她像是确认了什么一样，满脸振奋的就准备下湖。
　　而在窗边正看着这一幕的几位npc，同时听到了系统的提示音。
　　【检测到有玩家接近副本特殊装置，请附近工作人员及时前往。】
　　【检测到有玩家接近副本特殊装置，请附近工作人员及时前往。】
　　童女骂了一声：“她运气也太好了吧！”
　　樊曦却表情凝重：“你们两个回屋子里去，别出来。”
　　樊恒非常自觉的把童男童女赶去了书房，他心想这哪里是运气好？是要倒大霉了。
　　普通玩家在没有经过前几天锻魂的洗礼，现在贸然接触神龛，估计瞬间就得被吸干。
　　樊恒看了一眼窗外，知道樊曦要去救人了，她一向不喜欢自己所在的区域死太多玩家。
　　樊曦确实准备救人。
　　这个副本里所有的npc在夜间都是不能出门的，樊曦也不例外，所以她得操纵其他东西去。
　　楼下，原本围在小木楼底下，还在撕咬门匪和那些防御工具对抗的纸兽，突然有几头眼睛一黑，等再次爬起来的时候，行为比之前看上去正常多了，十分井然有序的往不远处的湖泊跑去。
　　此时的乔颂，才刚跳下水。
　　她知道自己现在的状态似乎有些不对，太兴奋了。
　　有的人在兴奋异常的时候会失去理智，做出一些无法挽回的事，但她在兴奋的时候，大脑却在迅速的思考，怎样最快捷有力的达成自己的目标。
　　这个小湖，白天的时候明明那么不引人注意，晚上却不知不觉间，尺寸变大了，连湖水里都弥漫着一股让人难以形容的香气。
　　仿佛只要多闻几口，灵魂上的饥饿就会更加明显。
　　夜间的玩家，不会轻易离开房间，突破那些纸兽的包围圈来到湖泊这边的可能性，更是低到微乎其微。
　　那么，这底下埋着好东西的可能性几乎直线上升。
　　一定得想办法下去看看。
　　乔颂之前观察过，纸兽在进攻的时候，喜好非常明显，但却异常讨厌有水的地方，甚至在包围樊家小楼的时候，湖旁边几乎没有一头纸兽。
　　它们讨厌这里，但乔颂喜欢。
　　螺丝钉传来的信息，代表底下有一个很大的方块型的物体，那东西甚至从水中散发出了一股奇怪的香火味。
　　比她在外面闻到的那些纸兽还要香。
　　如果说变成白骨的玩家就和鬼怪一样，天生能分辨做什么事能让灵魂得到修补的话，那么乔颂判断，这个副本里不会有比水底下藏着这个东西，对灵魂更有益处的了。
　　一个专门修复灵魂的副本，却在湖水底下埋着这么重要的东西，乔颂兴奋起来。
　　变成骨头还有一个好处，下水的时候不用担心衣服湿了。
　　洁白莹润的白骨直接冲进了湖泊，甚至没能溅起什么水花，和一个普通的笼子一样，直接沉进水底。
　　那些冲到岸边的纸兽，咆哮着想过来抓她，准确的说是抓住她的后腿骨不让她进去，但乔颂速度太快了，没带一点犹豫的就跳进了这死水一般黑洞洞的湖泊。
　　世界都安静了，乔颂一直下沉，下沉就像一块落进了水里的石头，她感觉水里的香气更加明显，像是活着的小鱼往自己的头骨里钻。
　　顺着那股香味，她甚至划水加快自己的下沉速度，终于在十几秒后看到了一个盛满了钉子的奇怪木盒。
　　那东西是方形的，上面光滑如新，明明看着是木头材质，却死死的沉在湖底，仿佛被嵌在了下面。
　　上面有一层薄薄的，散发着银色光泽的螺丝钉。
　　乔颂刚想伸手去碰，就感觉自己腰上传来一股力量，一条已经湿哒哒的，像是大象鼻子一样的玩意儿，缠住了她的腰，想把人往岸上拉。
　　乔颂记得，围攻樊家房子的纸兽里头，就有这个东西。
　　纸兽应该很讨厌这个湖才对，现在却来捞自己？
　　乔颂飞快扯下腰间缠着的大象鼻子，就发现这东西异常柔韧，哪怕被水打湿了也扯不断，她果断掏出了电锯，将链条往后一拉，直接发动。
　　即使在水下，电锯也能正常工作，嗡嗡嗡的作业声里，不断有波纹传到了岸上。
　　在她和大象鼻子较劲的时候，某个瞬间，表面上盖着一层螺丝钉的木头盒子也开始了震动。
　　那些细碎的螺丝钉，被一点点抖落，在水里放了这么久，这上面却连一点污泥和水草都没有。
　　乔颂快要切断腰上拉自己的东西时，听到了一阵奇怪的声音。
　　“迷途知返的羔羊啊，向我献上你的忠诚吧，打开我，接纳我，祭拜我，我将为你实现所有，带领你找到回家的……”
　　这一段一听就很不靠谱的蛊惑声从方形的盒子里传了出来，刹那间，腰上拉乔颂的东西更加用力了，似乎生怕她被这东西迷惑。
　　乔颂眼里确实有一丝怪异的表情，但很快，她隐秘地咽了下口水，从左手掏了柄小锤子。
　　正隔空操纵的纸兽想去拉她的樊曦，左手已经捏起了一枚棋子，却骤然听到了npc系统里传来的警告提示，不允许她对副本核心物造成破坏，更不允许她解放力量私自解救送死的玩家。
　　要求忒多。
　　樊曦啧了一声，还没继续操纵纸兽，就感觉一刹那所有去捞人的大家伙，都被这一把电锯迅速切断了与自己之间的联系。
　　并不是和之前一样大象的鼻子被断了，而是她操纵那些纸兽的线被切断了。
　　樊曦还在惊疑不定的时候，乔颂已经迅速摆脱了想要捞她的好心人，直接冲进了底下满嘴蛊惑之语的魔鬼木盒。
　　“没错，过来吧孩子，打开我，诵念我，祭拜我，成为我忠心的奴……”
　　木盒子里的东西还没念完台词，就被一只大手挥舞着锤子，猛的敲了两下。
　　隐约间，神龛里的东西几乎要从白骨的脸上看出一句话来，对方摆摆手：“逼逼叨叨的烦死了，滚一边去。”
　　随后它就感到有一只手飞快的打开了木盒，直接插进了盒子的内壁，让它从盒子里抠了出来。
　　“这是扇贝还是生蚝来着？”
　　乔颂随意看了两眼自己从木盒子里抠出来的东西，刚才好像就是它一直在说话，甚至伸出了两根蜗牛似的小触手，想要用力拔她的手指。
　　乔颂单手用力，似乎听到了一丝惨叫。
　　算了不重要，好吃的东西还在更里面。
　　用网兜把这个似乎活着的家伙直接装进来，乔颂毫不犹豫的继续拆解这个木盒子，很快发现这盒子比想象中还要深。
　　香味更明显了，盒子里有一股浓郁的烟火气息在燃烧，与此同时，她摸到了一整排凹凸不平的东西，就像是牙齿。
　　这木盒子怎么奇奇怪怪的，难不成里面还装着一整排扇贝？
　　她按了按那个平面，像是按到了某种活物的喉咙。
　　一下秒，一股巨大的吸力袭来，她整个人被顺着这通道吸了进去。
　　楼上，樊曦手里的白纸跌落，上面的水墨画也消失了。
　　樊恒嘴巴微张：“等等，她把祈祷物掏出来，自己进入神龛了！？”
　　隔壁房间被勒令，不许旁观镜花水月，最后只能用最原始的方法，使用望远镜观察湖泊情况的童男童女，表情复杂。
　　湖边的纸兽散开了。
　　游戏开始的前两天，大伯会竭尽全力的去救助玩家，这一点习惯他们都知道。
　　眼下看来，那玩家应该是没救了。
　　乔颂虽然一直和她们有点过节，但如果就这么死在这湖泊底下，也有点太随便了。
　　童女瘪瘪嘴巴跳下书案，骂了一句没意思。
　　童男看着自己空瘪瘪的钱包，有点怅然若失，所以自己是为什么才损失了这么多压岁钱？可恶啊。
　　而另一边房间的气氛就完全不一样了。
　　“她怎么可能进去？”樊恒焦躁踱步，回过头看去，樊曦果然表情凝重。
　　樊恒：“你都拉不住她？”
　　樊曦脸上也写满了不解：“她是被吸进去的，明显符合了神龛的吸纳标准。”
　　“可这家伙还是个玩家，只有活人才会以白骨形式进入副本，死人就应该是纸人。”
　　但神龛只有鬼怪能进，活人是绝对不能进的，活人碰到神龛，甚至会被上面蛊惑人心的祈祷物当作祭品吃掉。
　　可那个祈祷物，甚至这会儿都已经被扒下来，不知道扔哪里去了。
　　奇了怪了，到底哪里出了问题？
　　水下。
　　乔颂感觉自己像是被什么奇怪的东西一口给吞了进去，在狭窄的通道里被裹挟着缓慢下坠后，她滚落到了一个奇怪的房子里。
　　准确的说这像是一座祠堂，上面摆满了各种牌位，每一个牌位上却没有写名字，甚至还有一定的深度，看着像一个竖着的，空空荡荡的木盒。
　　乔颂爬起来后，先是深深的吸了一口气，到处都是那种浓郁香甜的烟火味道，好幸福。
　　只是待在这个空间里，她肚子中的饥饿都得到了极大程度的缓解。
　　抬手看了看，她感觉自己白色的骨头上好像要出现筋膜了，但工具箱上的进度条已经到了99.9%，还差最后一点就能完成升级。
　　这感觉就和某购物软件上的砍一刀似的，总是差一点，让人好不爽啊。
　　食欲缓解，乔颂解放双手套好了防御道具，这才有时间观察周围的情况。
　　这些按次序摆好的三排灵位，看着非常奇怪，凑近看，每一个盒子的正面都能看到一段奇怪的画面，像是在放映着电影。
　　不对，不是电影，是某个地方的实时画面。
　　这熟悉的味道，让她反应过来了，这个感觉好像是传送门之类的东西。
　　在灵车娱乐和地狱社区，她都见过传送门，但画在灵位上的，她还是头一回见。
　　一共三排，十二个牌子，这个数字不由得让她多留心了下。
　　十二委员会？不会这么巧吧……
　　但乔颂没有在上面看到任何副本名，绝大部分牌位上连画面都没有出现，她转了一圈，出现画面的只有四个。
　　一个充斥着红蓝色调的氤氲灯光，一看就是科技感满满的副本世界。
　　一个是刀光剑影，似乎随时都要有武侠风BGM响起来的世界。
　　一个到处弥漫着废土与黄沙，不断能看到怪物阴影的世界。
　　最后一个是缠绕着银饰与红线的，繁花绽放的世界。
　　这四个牌位脚下都已经长出了明显的一层气生根，仿佛那些木头牌位，连带着它们所在的世界已经与脚下的桌子连接了。
　　扎纸小镇，是因为这个原因才被冠上那些奇怪的名字吗？
　　乔颂站在这里，感觉自己似乎洞悉了不得了的真相，与此同时，她感觉自己的脚掌有些痒。
　　低头一看，白骨森森的脚掌骨，已经长出了一层密密麻麻的血肉。
　　她才在这个空间里待了多久？
　　光是呼吸着空气中那缭绕的香味，就感觉自己整个人就像吃了一顿自助餐似的，情报之类的先不说，她都不想走了。
　　她想走不走是一回事，但显然这空间不是很想让她继续待下去了。
　　乔颂再次扒着那余下的几个牌位仔细观察，想要看看能不能发现什么端倪的时候，就感觉脚下的地板蠕动起来，像是一层活着的肉壁弹了几下。
　　然后眼前一黑，她整具骨头都陷到了地板里，被飞快的吞咽下去，蠕动着再次进入了进来时的通道，不过这回不是往下，而是往上。
　　耳边像是信号不良似的，时不时传来系统的叮的一声。
　　【滋滋——尊敬的——请您尽快——离开——】
　　【返回——本命副本——失败——】
　　【请及时回到——滋滋——】
　　某个瞬间信号终于变好了，烦人的系统提示音再次响起。
　　【原副本返回中，请稍等，叮——系统检测到返回通道已关闭，此神龛为单向神龛，您即将传送到同副本的另一处备用神龛2号，请做好上岸准备……】
　　乔颂全程蜷缩着扒着通道，猛吸里面的烟火气，直到被排出神龛之前，感觉光喝空气都把自己给喝饱了。
　　“真是可惜。”
　　她看着自己手臂上已经出现了红色血肉。
　　“再给我十几分钟，怕是能和上一轮的玩家一样，至少得长出点头发来。”
　　在她从另一座湖里被神龛吐出来的时候，同一时间，想对这木盒子下手的玩家也来到了湖边。


第109章 扎纸小镇
　　同一时间，南边村落，民俗村，簪花主题小屋。
　　在NPC将自己领到榕树花房后，唐小小就一直神经紧绷着。
　　她骨骼匀称，原本上面还能看到一点的细微小瑕疵，也在画室完成了画骨活动后消失了。
　　她的画骨图案是一只奇怪的毛毛虫，同行的家伙还嘲笑她画了只虫子。
　　“喂，你有没有听我说话？你的那个攻击技能那么强，真的不和我联手吗？这个副本可不好过，听我一句劝……”
　　唐小小皱眉，在自己身上翻找了一会儿，从口袋里找出了一个正张着小嘴叭叭叭不停的塑料发夹。
　　【塑料姐妹花用塑料发夹，义乌出品，必属精品】
　　“唉唉，虽然我这塑料发夹数量多也不值钱，但你也别全给我折了，好歹听我说完。”
　　隔壁房间，同样住在一楼，一个全身上下挂满了各种小首饰，和其他旅游小物件的小个子白骷髅，花枝招展跟蝴蝶似的，活像是某个旅游景点里，身上挂着二维码向游客推销的小商贩。
　　盘腿坐床上的金嘉琪，捏着发夹苦口婆心的劝她：“我看你也是个谨慎的，在这个副本里，每个人的灵魂特性会直接表现在骨头里，夜晚的时候受其影响会更深，我都已经平安活过了上一轮了，你难道还不相信我？你和我联手，咱俩苟一苟，一定能苟完这个副本。”
　　唐小小虽然不耐烦，但知道同一个房子的玩家天然都是同一个阵营，她们在画室里遭遇了来自另一个村子的进攻，所以才临时和这个家伙组的队。
　　但金嘉琪满嘴谎话，唐小小知道对方没什么攻击技能，这是因为前面临时组队时看上了自己的书本攻击技能。
　　一个已经活过了一轮的玩家，难道真的就那么缺攻击技能？偏偏来找自己组队，心里打着什么小九九，真当唐小小傻了。
　　“我有固定队友。”
　　金嘉琪哎呀了一声，全然不在意：“扎纸小镇不是普通的生存型副本，在这里待的时间越久，灵魂力量就会变得越强，技能效果也会提升，难道你要放过这个机会，离开了你的队友就什么都不做了？”
　　捏着发夹的手紧了紧。
　　唐小小原本是想和乔颂一起去赛博村，但，地狱社区过后，她知道自己缺少的那部分是什么了。
　　一味地追着乔颂姐姐的背影是不行的，如果是以往，唐小小会按照自己记的那些笔记本上的习惯来推测，如果是乔颂姐姐面对眼下的情况会做出什么选择。
　　可现在呢，唐小小会怎么选？
　　除了那些带给自己力量的书，她还有什么其他的东西能当做武器的？
　　骨头上那些长条形的花纹蠕动了一下，唐小小思路清楚了几分，她低头看了一眼手上的那张谎言鉴定卡。
　　“好，我可以跟你合作，但如果碰到了其他村子的同伴，我们得留手。”
　　金嘉琪心里冷笑，那时候可就由不得你了，面上倒是非常的亲热：“这是当然，副本里处处危机，当然是同伴越多就越好了。”
　　学生就是好骗，都说了每个村子都是不同的势力，到时候你还想和你的队友合作，做你的春秋大梦吧。
　　金嘉琪继续道：“那今天晚上纸兽攻击建筑物的时候，咱们要不要出门？房屋主体的防御力很好，我们可以从外出去击杀纸兽，再从一楼返回房间，它们进不来的。”
　　前面还夸自己谨慎，把人捧到天上去了，又问她晚上要不要一块出门狩猎，唐小小真觉得对方把自己当傻子看了。
　　她笑笑：“好呀，不过我只会靠书使用蛮力，那几本书体积又比较大，所以有时候看不清楚战况，到时候还得靠你告诉我往哪打。”
　　成功哄骗到一个人型武器的金嘉琪，别有多高兴了：“那必须的，到时候我多放些气球出去当你的眼睛。”
　　成功骗到一个辅助的唐小小，心里也已经开始盘算起，纸兽处理过后的肉食，不知道人类能不能吃，能吃的话可以给乔颂姐她们带一点过去。
　　心怀鬼胎，又假意合作的两人，把塑料姐妹花的发夹带到了头上。
　　【塑料姐妹花友谊，全套塑料工具绑定中……】
　　【绑定成功，单价100灵魂币的气球传送中，单价150灵魂币的竹蜻蜓传送中……】
　　一大堆的零碎物件，乒乒乓乓掉进了口袋。
　　对方的能力偏辅助，能凭空造出无数和道具相同效果的小物件，还能传送给戴上了友谊发夹的同伴，但这些道具大多为一次性物品，时效也很短，相比于自己用，金嘉琪更喜欢找那些攻击力强的玩家合作，让他们使用自己提供的道具，自己就在天上坐着气球远程观察辅助。
　　就像是花点道具请别人冲锋陷阵一样，而且这样的合作伙伴通常她会提前考察一下，学生嘛，好糊弄。
　　带着歉意的声音从塑料发夹中传来：“我这个技能自带交易系统，你必须得付款，我才能远程把东西传过去，不好意思啊。”
　　唐小小故意让语气带着点肉疼的意味：“一下就花了快一千灵魂币，接下来几天每天都花这么多吗？我和同伴们通过一个副本也才赚两三千灵魂币。”
　　“那当然不会，后面咱们学会画骨画皮之后可以直接用纸兽来战斗了，不那么依赖个人能力。”
　　金嘉琪心里想的却是，你也得能活到那个时候。
　　现在她是因为属于玩家的纸兽还没造出来，缺少进攻力量，只能找一个好拿捏的小姑娘当自己的刀，等有了其他进攻手段，再把这小姑娘身上的灵魂币全给榨出来，她就可以功成身退了。
　　不过真可惜啊，看样子这学生身上也没多少钱。
　　唐小小判断着她语气里的真话和假话，感慨，怪不得高橙橙姐姐在无限公路上那么有名，同样是做生意，奸商和奸商之间还是有很大差别的。
　　一楼的木质闸门被拉开了，她们住的簪花小楼外围，布满了各种篱笆，上面盛开着各种争奇斗艳的花朵，根部则是斑斓的蘑菇，诡异中又带着几分美感。
　　此时那些荆棘藤蔓的植物抽出巨大的爪牙，一一缠住前来进攻的怪物，纸兽们的体型各异，和她们之前在画室那一层遭遇的差不多。
　　金嘉琪离开一楼的房间之后，瞬间就爬上了一串气球吊着的挂篮，似乎是怕死的不得了，花篮外围一圈全是各种玩具水枪、箭矢，小锤子等等，看着是玩具，但其实是能提供一定攻击的一次性塑料道具。
　　“我去上面观察情况，顺便给你传递情报，进攻的事就交给你了。”
　　尽管每一栋收留玩家的npc都会说房间是安全的，玩家如果主动离开他们并不会保证大家的安危，但主动留在房间里，既不探索地图也不打怪，那才是最次的做法。
　　金嘉琪悬挂在天空，视野开阔，能看见这栋簪花小楼四周围过来的那些怪兽粗的估计有二十几头，体型都不大，看样子应该是第一天进村。
　　唐小小拎着书册出去的时候，并没有莽撞的主动攻击这些家伙，而是一边往外溜一边找准机会，把位于边缘地带的，体型没那么骇人的纸兽，直接卷起来带走。
　　金嘉琪就在天空给她指挥：“对，前面那个路口往右，那一块是空地。”
　　唐小小并没有完全依赖她的指挥，她知道这家伙可能后面会是找着机会坑自己，一边防备她，一边表现的有些跌跌撞撞，留了几分力对付纸兽。
　　一个成功活过前七天的玩家，居然主动找自己这种第一天进入游戏的家伙合作，嘴上说的那么好，却一丁点关于副本内的重大细节都没有透露，唐小小可不认为这人有什么好心思。
　　金嘉琪一边指挥她干苦力活，一边东张西望观察房子四周，很快找到了自己的目标。
　　唐小小塑料花发夹里传来了声音：“先把这头纸兽拖进去吧，你再去想办法弄一头过来，咱俩一人一头，今晚狩猎活动结束，明天就可以自由活动，不用做任务了。”
　　她还非常贴心地把大一点的头让给唐小小，说自己虽然出了很多工具，但上前拼杀的都是小姑娘。
　　唐小小心里冷笑自己可是花钱买的这些道具。
　　她一边隐藏实力去和新的纸兽纠缠，一边悄悄观察天空，金嘉琪东张西望，似乎想溜去哪里。
　　这个老玩家果然有事瞒着她。
　　簪花小楼附近有几处小水塘，房子的主人，也就是那些穿着少数民族服饰的npc告诉过她们，前几天纸兽绝对不会从水塘过来，这也是他们房子附近的防护线之一，总共二三十头怪物都得只能从既定路线绕路进攻房的，这也给了部分玩家底气，敢去对付它们。
　　而此时那个老玩家却在水塘附近，在唐小小忙于攻打纸兽的时候，悄悄的寻找什么。
　　金嘉琪以为会疲于应对的唐小小，早就分神盯着这边了，发现气球下降，挂篮里有人往下面丢了什么东西，似乎在从湖里钓鱼。
　　金嘉琪的目标是湖泊？
　　唐小小很快收回余光不主动往那边看，表现出一副和纸兽鏖战的样子。
　　金嘉琪那边似乎松了一口气，一边在发夹里面假惺惺的告诉她，天空中看到的安全区情况，让唐小小把纸兽往那边引，一边悄悄的收紧鱼线。
　　“奇怪，我记得是埋在这里了。”
　　再次往鱼钩上挂了一块看不出原材料的骨头，把鱼线甩进了湖里。
　　坐在气球篮子里的她和唐小小有很大的不同，不仅骨头上明显能看出筋膜，身上还披了衣服，而且到处都悬挂着小饰品一样的道具。
　　她们这批从上一次活到第二轮的玩家，早就长出了血肉，也穿上了衣服，但她知道这个游戏里最值钱的可不是锻炼灵魂的力量。
　　而是一个木头盒子。
　　这可是只有活到第七天的玩家才会知道的消息。
　　奇怪，因为时间太早了，现在还钓不出来？
　　就在她犹豫的时候，鱼线的那头传来一股巨大的力气，直接拉着她往下拽，金嘉琪一个失神间，差点被人直接从篮子上拽到了水里。
　　那木盒子不是个死物吗？为什么会有这种死动静，还是这水下有东西？
　　可这才第一天，水下哪里来的活物？！
　　金嘉琪只犹豫了短短的三五秒就立刻大喊，让便宜队友过来帮忙。
　　“小小！水里有东西快救我！”
　　说实话，唐小小一开始还打算磨蹭一会儿再过来，没有那么想帮她，但不知怎么的，她好像听到水下传来了嗡嗡嗡的声音。
　　这动静，有点耳熟是怎么回事？
　　赶在金嘉琪被彻底拖下水之前，她姗姗来迟，还算比较及时的将人往岸上拖，后者作为一个常年飞在天上猥琐发育的主，这会儿吓得魂都要飞了。
　　“不可能不可能，水里的东西怎么会主动攻击人？！神龛出问题了，神龛里面有东西出来了！”
　　唐小小一边小心安抚她，一边套话：“别紧张，咱们上来了，我现在带你回去，嘉琪，神龛是什么东西，你为什么害怕成这样了？”
　　金嘉琪从自己的天空乌龟壳掉下来，只敢死死的扒拉着这个高中生，眼看着唐小小用书册一个横扫，将一大头纸兽拱翻，她知道自己必须得好好说话，但凡看到小小磨磨蹭蹭的样子，她的心都要提起来了。
　　她骗人归骗人，但是真的很讨厌把命交到别人手里的感觉。
　　到时候唐小小把自己直接推到纸兽堆里，她连哭的地方都没有。
　　大意了，身上那些零零碎碎的东西全被水底的东西给吸走了，她至少得要一个小时以后才能生成新的义乌小商铺。
　　金嘉琪恨恨地回头注视了一眼水面，很快又做出一副虚弱害怕的样子：“神龛是扎纸村奖励品，据说每次评比胜利后的玩家可以得到神龛半小时的使用权，在外面吸收香火，但老玩家都知道神龛里关押着蛊惑人心的怪物。”
　　她没说的是，那怪物通常是用言语蛊惑玩家早点来到神龛附近，而没有经过评比大会的手续，主动靠近神龛的人，都会被吸进神龛里当作祭品。
　　他们经历过一次村落间的骷髅选美大比的玩家就知道，灵魂力量的外在表现就是骨骼，虽然上次她不是第一名，但她成功的在副本里苟完了上一轮，甚至留了下来参与第二轮。
　　这个时候哪怕面对神龛，她也有自信不被蛊惑，但言语蛊惑是一回事，武力攻击又是另一回事了。
　　刚刚那是怎么回事？神龛里的东西怎么会主动出来？
　　唐小小一看金嘉琪的表情，就知道这家伙依旧瞒了好多信息没告诉自己。
　　掩护着对方撤退的途中，唐小小突然回头看了一眼。
　　然后浑身一震。
　　被她扶着的金嘉琪，还想说什么，结果被唐小小一把薅住，以迅雷不及掩耳的速度，带着人直接往她们所在的npc小屋跑，不给她回头的机会。
　　“我的技能时间快到了，赶紧趁这个时间回去，要不然等会儿咱们被包围了，我身上穷的连道具都没有。”
　　金嘉琪一听这还得了，顿时乖乖的什么也不敢做，任由她扶着往回跑，这回也不敢藏拙了，尽量用身上剩的一点东西防御攻击纸兽，直到她们冲回了一楼所在的玩家小屋，把门彻底反锁好。
　　“我现在马上回去，你不要再出来，离天亮也没多久了，好好休息一会儿，白天咱们还要出去做任务呢。”
　　听着唐小小的安慰，金嘉琪突然产生了一种愧疚情绪。
　　她这个人自私自利用胆小是没错，但高中生如此赤诚的对自己，反倒让她有些无地自容起来。
　　实在不行，后面几天游戏自己多少透露点信息给对方吧，而且她也需要想一想，今天晚上到底是怎么回事。
　　明明沉在湖底的神龛为什么突然暴动了？又到底是什么从里面跑出来了？
　　之前被人拽着鱼线一把拖进水里的感觉实在太恐怖，难道是因为她强行留在游戏里开启第二轮，所以遇到了水鬼的袭击？
　　唐小小和队友虚情假意完，立刻往湖边跑，找所谓的水鬼去了。
　　她的技能书当然没有用完，支走受惊的金嘉琪，是为了去湖边见人。
　　迅速的扫了一眼天空，没有发现任何残留的气球，也就意味着暂时没有监控，唐小小飞速赶往了湖边，果不其然看到了她乔颂姐。
　　乔颂正在试图给自己穿衣服，但不管什么材料制成的东西，都很难在已经长出部分肉膜的白骨上挂住，就像是灵魂上不能穿任何负重品似的。
　　最后她想了想自己在画室里碰到的葫芦兄弟，和床垫美女，按照对方说的，把一部分灵魂币粘成了一件睡袍披在了身上，这回成功挂上了。
　　虽然看上去有点暴发户的气息，但多少能给自己罩住。
　　“乔颂姐，你怎么变成这样了？”
　　唐小小果然回来了。
　　乔颂见到她也很是惊讶：“我都这样了，你也能认出来？”
　　唐小小指着她手上的电锯：“你不也认出我来了。”不然刚才也不会举着电锯和自己打招呼，还好金嘉琪那时候没回头。
　　乔颂笑着也指向了她手里的历史书，意思是，自己也是靠这东西认出来的。
　　也就只有队友之间，才能凭工具和技能衍生物认人。
　　“从湖底爬出来这件事，可能说来话长了，不过现在天快亮了，我得想办法回到我们村，刚刚已经听到系统警告了，天亮之前不回去，得扣我很多灵魂币奖励。”
　　这狗系统，似乎是明白她占了一个大便宜，是想尽一切办法想从她这里咬一块肉回去。
　　做梦。
　　乔颂知道唐小小所在的村子是南边的民俗簪花村，这里随处可见绿墙篱笆，和各种奇怪的民族图腾，比起赛博村，这个村子和纸人文化明显融合的更好。
　　但乔颂知道，这些都是假的。
　　现在的扎纸小镇，根本不是真的扎纸小镇，而是莫名其妙和另外四个副本风格融合后的产物。
　　所谓的比美到底是怎么一回事，神龛到底又是干什么的，接下来在副本里的这几天，她得想办法查清楚这些问题。
　　“晚上的村子纸兽很多，我送你到村口。”
　　乔颂想了想：“刚才等你的时候我已经试过了，不能原路返回，看来得绕路。”
　　南村和北村之间还隔了一个村子，最快的方法可能是从山顶过去，但乔颂没有飞行技能。
　　“不过刚刚好像不小心从你那个同伴身上扒拉了不少零零碎碎，需要还给她吗？”
　　乔颂从网兜里倒出了一大堆的竹蜻蜓、小水枪、塑料小、花塑料发夹、等各种塑料制品。
　　唐小小摇头：“我拿回去了反而不好解释，而且那家伙不是什么好东西，乔颂姐姐你收着吧，这都是一些时效性比较短的道具。”
　　“对了，她好像是从上一轮留到现在的玩家，我怀疑她在副本里多待了一轮，似乎就为了去水下捞东西。”
　　乔颂立刻就明白了对方想要的是什么。
　　老玩家居然知道水底藏着神龛，那这东西看来和通关奖励有关。
　　怪不得系统那么生气，自己都还没通关呢，就摸到这玩意儿了。
　　不过既然这样，应该会有一个门槛在那，不然谁找到谁就能用，那还经历副本选美大赛干嘛？
　　乔颂觉得这中间应该还缺少一块拼图，等明天在副本里和那几个npc打打交道，应该就能套出线索来了。
　　夜晚村子里的纸兽确实很多，但每个村之间似乎都存在一定的差异，乔颂发现唐小小他们村子里的外来纸兽，个头比自己那边的小了很多。
　　而且一个个长得怪漂亮的，她都看到了孔雀、凤凰、甚至是一只通体雪白的纸扎梅花鹿。
　　唐小小全程拿着书本卷成桶装做防御，却发现很少有纸兽过来包围她们。
　　乔颂鼻尖一动，嗅了嗅空气里的味道：“你们村子的味道很淡。”
　　唐小小在她的提醒下，这才注意到夜晚的村子，弥漫着一股非常浅淡的香味。
　　毕竟她们村子的花非常多，不仔细分辨，就很难判断出这味道和植物的天然香气不一样，更像是香火焚烧后的味道。
　　而乔颂身上，是同款的香火味。
　　依照唐小小的解释，乔颂很快搞明白了那一些塑料制品的作用是什么。
　　虽然使用期限都很短，只有一两分钟，但好在数量喜人，她把那个掉到水里的家伙身上的东西全给薅干净了。
　　算上爬山涉水的时间，一个小时应该勉强够。
　　“对了，有些事麻烦你帮我做一下。”
　　乔颂和唐小小告别，飞速往回赶。
　　而唐小小，飞快的返回了湖边，按照乔颂的安排在那竖了一块牌子。
　　说是要震慑一下老玩家，同时让新进副本的玩家注意一下水底的东西。
　　自己调查多慢，当然是要发动所有人一起在正确的道路上驰骋。
　　第二天，一觉醒来，想着水底神龛是不是出问题了的金嘉琪，赫然看到了昨天那个小水洼的旁边，已经立上了一块牌子。
　　【水鬼猖狂之地，夜晚请勿下水，否则后果自负。】
　　作者有话要说：
　　乔·猖狂的水鬼·颂


第110章 扎纸小镇
　　一夜之间，南北两个村子都出现了水鬼传说。
　　听说夜晚的扎纸小镇，会在某些湖泊的水底随机出现一些木盒子，里面会有水鬼出来索命。
　　先不管遗留在副本里的第二轮老玩家怎么想，新玩家对这条可是啧啧称奇，绝大部分人都把这当成关键信息彼此传送。
　　毕竟这个扎纸镇的副本，看上去太平平无奇了，除了杀纸兽做点砍竹子日常，就是晚上去画室里打怪，刻骨纹，学画画，按部就班的就和打游戏一样。
　　“听说连白骨状态的玩家都不放过，这些水鬼也是真的饿了。”
　　“咱们村子已经将唯一的一个小湖给围起来了，那些新人玩家说是今天白天做完任务后要下去看一下。”
　　第二天，早饭后的信息交流时间，林轩在通讯器里刚发完这两条，就看到乔颂嗖嗖发出来的几条情报总结，尤其是那一句“没有水鬼，水鬼是我。”，看得林轩差点一口茶水喷到了对面桌子。
　　“少侠，用饭时，还是不要过于豪放了。”
　　桌对面是一个穿着青衣长袍的中年人，豪迈的一口牛肉一口酒，面前的白面馒头动都没动。
　　林轩这里和南北村的玩家不一样，他们村子不是选住址了再上门满足村民提的要求，而是直接打尖儿住店，当然也可以选择用纸兽尸体当做猎物卖给客栈。
　　本质上是一样的，但这边的沉浸感更强。
　　就连吃早饭的地方，也是古香古色，完全仿照了武侠剧里客栈大厅。
　　对面是等会要带他出去做任务的的npc。
　　林轩不好意思的抱拳说了句抱歉，低头看着通讯录里的乔颂发的那几句话，感觉自己要被水给噎住了。
　　乔：水鬼是我扮演的，不用怕，水下没有鬼，但是有神龛之类的物品，我怀疑是第七篝火晚会比美胜利的奖励，大家可以多留意一下村子里有没有非白骨状态出现的玩家，可能是上一轮遗留的老玩家，从他们那里面套点信息。
　　小小一颗糖：南村目前只有一个老玩家，刚好就在我住的这栋房子里。
　　林轩抓紧时间也发送了一条——
　　体彩东路8号店：东村好像也有一个，那家伙浑身裹满了长袍，但能看出来是一具骷髅，不过头顶货真价实的长着头发，就在我们隔壁客栈，等会儿白天我去打听打听。
　　猫咪爱心小屋：西村我探查过了，目前有两个老玩家是住在一起的。还有一件事，我们村可能是唯一不会出现水鬼传说的地方。我走遍了整个村落，这里根本没有湖泊，连个小水洼也没有。
　　霍阿姨所在的西村，是废土融合西部牛仔元素，满地的黄沙和风滚草，连木头都干巴巴的，很少见到湖泊元素。
　　乔颂却觉察到了更加隐秘的信息。
　　如果神龛只会出现在水下，那西村又没有湖泊的话，那就说明西村不会有神龛存在。
　　奇怪，为什么三个村子都有，就它没有？
　　乔：霍阿姨，我在画室副本里碰到了你们西村的人，那个葫芦哥和床垫小姐，应该就是上一轮的老玩家。
　　其他人顿时也七嘴八舌说起了画室的问题，俨然在学画骨的时候，大家都碰到了其他村的玩家，也短暂的竞争过，毕竟只有击杀了画室里那明显是家养的纸兽，才能获得短暂的半小时休息时间，在里面学会画骨。
　　但奇怪的是，好像都没有碰到过自家人。
　　乔：可能是分组的基数太大了，等后面几天游戏节奏加快，可能会把其他几个村都混在一起。
　　再次嘱咐了一下其他人尽量多在副本里好好修炼，不要太早被淘汰，在这里留的越久，对灵魂的好处越大，乔颂才关闭通讯器。
　　餐桌上，童男童女以及樊曦一家人，一直在用很奇怪的眼神打量她。
　　乔颂给睡得头发都翘起来的小尼压了压头发，不知道为什么，这家伙都变成纸人了，怎么还能把头发睡得这么炸。
　　小尼似乎没睡够，但今天看上去，惨白的纸质外壳上，已经有了浅淡的肤色，看来昨天的汤的确大补。
　　可硬要说起来，乔颂可比他夸张多了。
　　一晚上过去，之前只是骨骼上隐隐能看到流光的骷髅，现在已经能看到骨头上爬出来的血管，和其他的肌肉纹路，很是生猛吓人。
　　乔颂十分暴发户的用大量灵魂币拼成了一套睡袍黏在了身上，权当遮掩自己新长出来的要害，也是保护路人眼睛。
　　“都这么看着我干嘛？”
　　乔颂一抬头，对面的两个小家伙顿时把脑袋给缩了回去。
　　童女有些生气，又有些害怕，甚至有点怅然若失。
　　她耗费这么大力气想弄死却一直失败的家伙，昨晚轻易被副本给坑到尸骨无存的时候，她不仅没有畅快感，反而有一种老娘都花了那么大的价钱，结果她就这么轻易死掉了的无力感。
　　结果，一觉睡醒，这个鬼玩家活蹦乱跳的，从村子外头上插着个竹蜻蜓就飞回来了，还敲门问早上管不管饭。
　　最后还是管了。
　　机械奴仆去厨房端上来了处理过后的食物，乔颂就这么坐在桌子上，毫不客气的大吃特吃。
　　面对樊曦樊恒这两位NPC的打量，她甚至还有空抹抹嘴：“我听其他玩家说，后面会教画皮和裁衣，我今天这情况，你也看到了，要不提前教？”
　　有骷髅在村子里行走已经是一件很普遍的事了，但仅仅过了一天，骷髅就长出血肉来的情况并不多见，甚至可以说是闻所未闻。
　　根据系统内部紊乱数据，已经猜到她做了什么的樊曦，叹了口气：“下午的时候早点回来，我教你。”
　　言下之意是每日任务还是要完成的。
　　依旧是那三条选一个：一花钱，二砍竹子，三杀纸兽。
　　乔颂带回来了昨晚猎杀的纸兽，樊曦却说：“白天房子外面进攻我们的纸兽，和晚上的，以及房子里你们画骨时候遇见的，这是三种不同的纸兽，住宿费我们只算白天的那种，你昨晚猎杀的，我可以帮你换成灵魂币，或者你自己留着，和昨天一样，我们帮你处理。”
　　这三种纸兽居然不一样，画室的那种她理解，毕竟死掉后会直接掉落自习室卡片生成房间，那个明显就是游戏产物，更别提童男童女能直接作弊操纵。
　　但白天和晚上的居然也是两种，这就让乔颂不得不也多想了一点。
　　乔颂看着旁边吃的像个小猪仔似的小尼，选择了和昨天一样的处理方法。
　　“那些处理好的大补汤，有什么办法携带吗？家里还有其他的小家伙要养。”
　　乔颂说的是网兜里的那些小鬼，和灵车小影，以及黑豆它们，也不知道后两者能不能喝这种汤，本质上小影也是鬼没错，不过现在和灵车融合在了一起。
　　樊曦点头：“可以，但需要特殊容器，你可以花钱从我这里买，也可以今天多砍点竹子，和我换。”
　　乔颂选择出去干活，她和大润发的杀鱼哥还约好了，今天要一起出去弄竹子的。
　　但出门前她没忍住，又问了一句：“我有点好奇，你们副本出产的这种大补汤，既然对鬼这么有效果，那是不是也有其他副本专门做这种生意的人，来和你们交换原材料？”
　　比如新人盟，据说他们就很喜欢养鬼。
　　又比如彩老板的便利店，他们店里生产的大部分鬼吃的东西，都是要走特殊生产线的，而彩老板一直游走在多个副本，甚至妄想吞下地狱，就是为了进原材料。
　　乔颂感觉纸兽身上出的那些东西，也是原材料的一种。
　　说到进货的事，樊恒主动开口：“那是当然，不过我们这个副本位置比较特殊，只有拿到指定地图的人才能找过来，其他时间都是靠着鬼神街道办的车队，把东西运出去。”
　　鬼神街道办，好耳熟的名字。
　　直到走出了这栋小屋，乔颂才想起来，这不是自己在便利店的时候，处理货物的那些车队吗？
　　她工具箱里还存着这些车队的名片呢。
　　那些家伙的生意居然做的这么广。
　　乔颂越发意识到，绝大部分副本之间彼此都是联系的，有的外在联系明显一点，通过车队或者玩家彼此往来，有的隐秘一点，就像这次她掉进了神龛空间里，看到的那样。
　　如果十二委员会，真的是通过某种隐秘的方式互相影响，那扎纸小镇是不是就是因为这种原因，才从原来纯粹的扎纸风，变成了现在这样，分为四个村，有四种不同的风格。
　　乔颂一边这么想着，很快就碰到了今天白天来碰头的杀鱼哥。
　　蒋异一开始都没认出她来，在这个副本里绝大部分玩家都是白骨状态，只能通过口音，甚至是一些道具特征才能分辨彼此。
　　但这才一晚上的功夫，昨天那位用电锯的大佬怎么就长出肉来了？
　　蒋异旁边的小汪，一直用很羡慕的眼光盯着乔颂看。
　　“虽然我知道你是为了穿衣服，但把灵魂币穿在身上也太豪横了吧。大佬你还缺什么小弟吗？我这边全天24小时承接各种兼职按小时收费，大学生便宜的很，你可以看着给。”
　　蒋异顿时一巴掌拍在他后脑勺上了，说他没出息。
　　不过眼看着乔颂这身一夜之间长出来的血肉，他也满眼都是羡慕。
　　“你这是一晚上杀了多少纸兽啊，怎么长这么快？”
　　乔颂没直接说神龛的事，倒是在砍竹子的空隙，提了几嘴其他村的情报。
　　蒋异今天骨头都恢复得不错了，也说了一点他们晚上在画室发生的事：“我们昨天晚上也碰见了另外一个村的人，穿着一身破破烂烂的牛仔装，头上还戴着帽子，凶得很，不过我们运气不错，昨天晚上那怪物有一半的身体是鱼的外形，很快就被我的杀鱼刀给干掉了。”
　　他手中刀的锋利性取决于两点，一是武器和刀的相似度，二就是被攻击物体和鱼的相似度。
　　昨天两点都满足的不错，很快就把西村的那家伙给杀了回去。
　　听说他们也遇到了西村的人，再加上早上东方和南方两个村的情报，乔颂有点怀疑是不是第一天的画室碰撞，是按照东南和西北两个分组来的。
　　小尼今天依旧留在屋子里学画皮，樊曦说他还挺有天分的，经过昨晚的锻炼，今天的学习速度也能加快了，晚上可以和乔颂一起上课，学着裁剪衣服，给自己换一身更接近人类的外皮。
　　童男童女先遭受了乔颂没死的精神打击，又眼看着另外一个小纸人发奋学习，被大伯二伯连连称赞，都没工夫来干扰乔颂，俨然开始发奋努力。
　　尤其是这几天痛失压岁钱的童男，一改以往的小咸鱼心态，乔颂带着竹子回来的时候，这家伙正被童女揪着领子骂他“怎么画的这么好？”
　　外来者一时的成功固然让人心痛，但朝夕相处的好伙伴突然发奋，这可是会让童女彻夜难眠的！
　　小咸鱼被摇晃着也不挣扎，就冲长辈撒娇：“二伯，我画技是不是进步了好多？”
　　然后樊恒就会笑着去捞他，只留暴躁的童女在原地抓狂后，不得不也开始拼命的学画。
　　她才不要当最后一名！
　　为此，樊曦樊恒表示，小尼的沙丁鱼任务完成的非常好，在副本里的这几天，他所有的伙食加工费都不需要额外出，偶尔还可以和樊家原住民一起蹭饭。
　　樊曦揉了揉眉心，眼下有点青色，似乎是没睡好，把乔颂上交的竹子收好，分了几个容器给她，是早上那批亟待处理的纸兽。
　　“一共10瓶，小尼这样的喝一瓶就能安睡一整晚，所以别一次性给太多。”
　　乔颂比了个OK的手势。
　　她特地回来拿这东西可不是给小尼的，而是在副本里另有用处。
　　门外等她的大润发老哥蒋异，见乔颂出来，顿时眼睛发亮，看向了她手里的东西。
　　“就是这玩意儿？”
　　这几个试管一样的瓶子，看上去有黑有白，乔颂问过樊曦有什么区别，得到的答案是没有区别，只是手上的材料刚好长这样。
　　樊曦的能力是万物棋。
　　似乎能直接用围棋子创造万事万物。
　　乔颂不知道的是，樊曦昨晚还用这个能力远远观察过她在湖边的表现，同时也间接导致一整晚没睡好。
　　按照昨天的原计划，他们准备今天去村子外面探查一下，不直接出村，起码也要去边缘看一看，那些纸兽到底是怎么进村的。
　　乔颂对于樊曦所说的，村子里有三种纸兽的说法比较在意，尤其是白天和晚上进攻村子的这两种。
　　“小汪，你体能怎么样？”
　　蒋异摇头拍了拍自己的小弟：“大概就是上午顶着不怎么烈的太阳发两小时传单可能就得歇菜的水平。”
　　小汪捂脸：“也不用这么细节的，蒋哥。”
　　“不过我有个体测技能，可以或多或少的弥补一点体能差距，就是用一次得歇半天。”
　　【脆皮且难杀的大学生之——体测版】
　　【抱着挂科就死定了的心态完成一次体能超越，体测时限为一小时，各项身体指数，包括持久力、上肢力量、身体柔韧度、甚至运气，都会得到100%的加成。一小时后负面效果生效，将会进入躺尸状态，做什么都没力气，只能躺在床上休息，随着时间的流逝，叠加的肌肉酸痛会逐步缓解。】
　　好真实的大学生体测数据……
　　这技能要不是有个靠谱的同伴在旁边，都不敢轻易动用，用完了几乎就是躺平等死的状态。
　　乔颂心里有数了：“前半段探查为主，咱们不用主动攻击，万一有事，你就待在你蒋哥背上，用那个发传单的技能探查四周动静就行。”
　　小汪点头，非常懂得怎么猥琐发育，直接站在了乔颂和蒋异中间。
　　大块头蒋异，虽然骨头上没长出血肉，但恢复的不错，只看尺寸的话，一个抵乔颂和小汪两个，手上还抓着一把长柄尖刀，活像个骷髅屠夫。
　　他手里的刀，是昨天和房子里的NPC换的。
　　据说那家NPC对纸兽和灵魂币的需求都很大，蒋异昨天晚上居然也大着胆子离开了一楼的房间，出去杀了两头纸兽，这才换了这么一把好用的刀回来。
　　“你小子昨晚胆子那么大，今天怎么反而怕成这样了？”
　　蒋异故意说这种话，想让小汪没那么紧张，结果后者不知道是不是正在发动能力，瑟缩得更加厉害。
　　“不是，哥，我感觉在外面浓雾里藏着的家伙，比昨天晚上咱们见过的那些要恐怖多了。”
　　小汪用手稍微比划了一下，乔颂就明白了。
　　是尺寸。
　　她昨天也感受到了，晚上在楼下围攻的那些家伙，甚至还没有三头犬的体型大，但她们之前驾驶的车辆从副本外进来的时候，道路两侧匍匐的那些，大大小小的形色各异的怪物里，甚至还有小山包那么高的纸兽。
　　看那些姿势，似乎在匍匐着，缓慢向着这里前进。
　　乔颂一开始怀疑进攻村子的那些纸兽，就是从村子外面一步一步挪进来的，但她现在又觉得，如果村子里白天和晚上是两种纸兽，那外面那些体型巨大的，是白天来的，还是晚上来的？
　　检测方法很简答，利诱。
　　“可是这东西不是喂鬼吃的吗？纸兽也会喜欢？”蒋异抽了抽鼻子，他是没有闻到空气中有什么香气，不过相比于昨天整个村里倒是多了一股很清新的味道。
　　奇怪，是有人在村里烧了什么东西吗？可是扎纸村没有火源吧？
　　他们所在的赛博村，有一种奇特的融合感，似乎连厨房也都是一些机械能源，看着高科技满满的同时，和整个村子都有一种奇妙的割裂感。
　　乔颂在前进途中已经打开了一只小白瓶的塞子，似乎准备往草地里泼洒。
　　她现在所在的位置，和昨天的那个草丛差不多，很接近村子的外围，已经处于副本交界处了。
　　昨天她们砍完竹子没多久，就有蛇一样的纸兽从交界处摸进了村子，今天应该也会有。
　　很快，小汪就开始示警，众人停止交谈，不再说话，只靠手势和默契。
　　乔颂放弃了动静大的电锯，换上了很久没用过的大铁锤。
　　蒋异提着一把刀就站在不远处，他们进的这个草丛，荒草已经足有半人高，加上几个人是骷髅状态，几乎很好的就融入其中了。
　　乔颂把玻璃瓶里处理好的营养液洒在了几个固定区域，很快就察觉到有活物过去了。
　　相比昨天森蚺级别的蟒蛇，今天来的是一头巨大的豪猪。
　　说是猪也不太准确，它背面那些尖刺上顶着其他几个小动物，在那头猪转过去的时候，乔颂看到了猪背后刺着的东西。
　　是一只断腿的狼。
　　等等，如果用狼做参照物来判断，能把一头狼像苹果一样顶在背上，那这头猪的体型……？
　　乔颂立刻左手握拳，做了个往后撤的手势。
　　本就有些害怕的小汪，却立刻抓住她的手摇了摇，指了另一个方向，打出一个手势。
　　那是他们之前定好的暗号，意思是那边也有大家伙在靠近。
　　很快，另一个长相奇特的麋鹿也出来了，它的鹿角上也顶着一只狼。
　　用狼做参照物，这头鹿的体型也很吓人。
　　几乎每一个都已经达到了小卡车的体型。
　　旁边个子高大，一开始对杀纸兽还兴致冲冲的蒋异，这会儿看了看自己的刀，又看了看这几个怪物。
　　和乔颂无声对视间，都理解了彼此的意思。
　　蒋异：你这药水的效果是不是有点太好了？
　　乔颂：我也没想到会这么好。
　　蒋异：刀有点小，这么打会赢吗？
　　乔颂：会死的。
　　很好，达成一致了，观察为上，莫冲动。
　　可能是因为到了副本第二天，来到这附近的纸兽体型变大了。
　　但眼见着那群家伙几乎都是在围绕着洒过药水的草丛打转，乔颂也明白了一件事，这些处理过后，鬼能够直接吸收的灵魂溶液，对纸兽果然也有吸引力。
　　那么问题来了，副本npc都说了，这东西最适合鬼怪食用，但纸兽算鬼怪吗？
　　还是说，那层皮底下装着的东西，类似于鬼？
　　作者有话要说：
　　多次被用作参照物的不知名狼群：就没有人为小狼发声吗？


第111章 扎纸小镇
　　副本边缘地带，一大群体型接近卡车的纸兽聚集在附近，它们贪婪舔舐草茎上的溶液，硕大的身躯彼此挤压，虽有摩擦和不满，却没有真的打起来。
　　这让躲在草丛里的乔颂等人，有种在野外观察凶猛动物的错觉。
　　一群饥饿又暴躁的家伙不仅没有起冲突，反而在飞速瓜分领地上的食物，这确实很不科学。
　　通常这种情况只会出现在同一个族群的动物中，还是有头领压制的动物族群。
　　乔颂默默观察野兽们的自助餐，思绪翻飞间，感觉自己的袖子被轻轻拉了一下，脆皮大学生惨白着一张脸，见鬼一般的指向纸兽后方。
　　小汪口型和表情都很夸张，手指比划了一个圈：有大大大家伙来了。
　　乔颂戒备心提升，远处几百米就是交界处，很快就出现了一个压迫感十足的身影——确实体型惊人。
　　牛头，人身，皮肤青灰色，眼睛里只有眼白，身高足足十几米，手中握着一把造型奇特的斧头，是个实打实的巨人。
　　当它出现后，所有的纸兽都在后退。
　　牛头巨人鼻尖喷出一口热气，刹那间所有的纸兽都停止了进食行为，依依不舍嗅着附近的味道，而牛头巨人则是拿着斧头开始除草，直接大口大口吞咽被溅上了营养液的那部分，
　　乔颂顿时觉得不太妙，这家伙看着就不好对付，怪不得低阶纸兽那么团结，原来是因为还有别的威胁，它们知道打架会浪费太多的时间，所以争分夺秒的，能吃多少就吃多少，这不，等着牛头怪物来了之后，大家都吃不到了。
　　乔颂思考片刻，还没做出什么指示，就感觉自己身后已经挤了两个瑟瑟发抖的白骨。
　　杀鱼哥在前，脆皮大学生在后，蒋异已经把小汪背起来了，这是他们之前约定好的信号，碰见极其严重的危险时，安全为上，直接撤退。
　　小汪做了个嘘的手势，他现在眼皮跳得厉害，正在用技能判断哪条路适合跑，就只见乔颂拍了拍他的手。
　　乔颂：放心，能应付。
　　乔颂打手势，先指了指自己：我去看看，继续按计划来。
　　然后对着两人比划了两根手指，做了个快速跑动的手势：你们先跑。
　　看到两人虽然慢半拍，但好歹点头，表示理解了她的意思，乔颂这才抽出一管新的营养液。
　　既然这东西管用，她就一次性多测试一下。
　　在蒋异和小汪看勇士的眼神里，她往前跨出一大步，钻出半人深的草丛，直接冲了出去拎起自己的大锤子。
　　“开饭了诸位——走你——”锤子先后击中满载溶液的两个小瓶，美味的溶液，瞬间天女散花般落入兽群。
　　在众多纸兽还处于发懵阶段时，一股浓郁的香气就沾染到了旁边的同伴身上，同伴本来就被巨型牛头怪呵斥着，正在往外挤，此时大家身上都香香的，直到某个倒霉蛋的屁股，率先不知被谁咬了一口，它猛甩着背上的豪猪刺，发出一声怒吼。
　　兽群瞬间慌乱起来，摩擦中不断有纸兽下黑手，咬了几口同伴，等到某个时刻，混乱加剧，原本被压制的兽性，刹那间爆发，直接打作一团。
　　乔颂这时候早就钻到草丛里，影子都看不见了。
　　这时候谁还管人类那么小丁点的家伙，怪物们纷纷把牙齿对向旁边的纸兽。
　　但这仅限于没有脑子的那些家伙。
　　手里拿着斧头，身高比其他纸兽高出一大截的牛头怪，似乎看穿了一切，鼻子瞬间哼出一股白气，锋利的斧头几乎瞬间就被投掷出来，直奔罪魁祸首。
　　但乔颂灵活的像猴子似的，背后长了眼睛般往草甸边缘地带方向一扑，几个翻滚后瞬间钻到了小树林里。
　　走的时候还不忘往后面又甩了一管营养液，把水越搅越浑。
　　这一份，大半都甩在了牛头怪物的身上。
　　后者显然被激怒了，仰天长吼一声，拔出了自己插在地上的斧头。
　　但乔颂逃的那个方向已经是小镇内部了，牛头怪下意识的看了一眼界碑的方向，似乎还在犹豫要不要追的时候，突然有个不长眼的家伙，对着它的脚后跟也咬了一口。
　　这些吃了营养液的低阶纸兽很容易上头，牛头怪物察觉到自己的威慑力下降，顿时火冒三丈，也顾不得现在还没天黑了，抓着斧头就要去追乔颂。
　　咚、咚、咚——
　　巨人跑步的声音十分明显，乔颂穿梭在小树林里头也不敢回，蒋异带着小汪早就往这个方向跑了，不过他们是贴着竹林走的。
　　“准备！来了！”
　　乔颂一声高呼。
　　远处，背着大学生逃命的杀鱼哥，立刻劈断了某一团被绳子提前绑好的竹子陷阱。
　　挺拔的竹子，被大量的木头混合着其他道具绑在一起，压弯了腰，全靠绳子拉紧，贴着地面，这是他们之前决定探索边缘区域就提前准备的。
　　乔颂去换营养液，蒋异他俩做陷阱。
　　如今绳子被割开，瞬间弹射起来。
　　制造陷阱之前，他们预设的大型纸兽是昨晚碰到的那种，但眼前这个牛头人显然身高有点超标了，那些竹子瞬间弹射起来，也只是顶到了它的下巴。
　　锐利的斧头，带着一声愤怒至极的吼叫，直接劈开了面门上的竹扎陷阱。
　　乔颂回头看了一眼，只看见了大量散落的竹子碎片。
　　这家伙不好搞啊。
　　所幸她们今天不是来硬碰硬的，主要是想试探一下，目前能看出来的是，纸兽之间存在等级，而且高位对低位者有一定的压制。
　　且高位者明显更有智慧。
　　乔颂再次回头的时候，发现提着斧头的怪物，都学会提前在竹林里观察了，它已经会主动避开那些藏着陷阱的地方。
　　好家伙，这么不好骗啊。
　　这片竹林与现实中的竹子并无差别，最高也才一二十米，但边缘地带就是他们每天采集原材料的玉骨竹产地。
　　那些和甘蔗差不多高矮的玉骨竹，不知为何让这个牛头怪物产生了莫大的兴趣，频频往那边看，乔颂眼见着对方追自己的兴趣逐渐降低，干脆直接从网兜里拿出一根砍断的骨竹，飞快撒了一整瓶营养液上去。
　　“喂！看这边！”
　　她边跑边甩锤子，直接砸到牛头怪的身上，后者显然是被搞烦了，抄着斧头就要来追她，体型大的优势立刻就体现出来了，牛头怪跑两步乔颂得跑十几步。
　　后方的竹林被大片大片的砍伐殆尽，空气中弥漫的香味导致附近又有了其他的动静，好像也有其他的纸兽，在瓜分完原地的溶液后，居然也大着胆子跟了进来。
　　这就是乔颂要的效果，只不过原计划里面，她们没想到会引来这么大的怪物。
　　“牛来了！起水！！！”
　　乔颂声音刚传出去，天上就下起了一阵小雨。
　　准确的说，不是雨，是水管喷出来的水花。
　　【杀鱼套装二：冲洗水管】
　　【每次杀鱼都会弄的到处都是血污、内脏和鱼鳞，这时候就需要一根强有力的水管，帮你冲洗现场。什么，你说你杀的不是鱼？那也不是不行。】
　　蒋异早早就将这水管的一头放到了乔颂告知他的那片湖泊，虽然很奇怪为什么一夜之间旁边立了个“水鬼猖狂，请勿下水”的牌子，但他很听乔颂的话，在得到信号后，分分钟用自己的技能，给那群纸兽浇了个透心凉。
　　乔颂第一次听到这个技能形容的时候，还以为这是用来清理犯罪现场的，不过看这水量，和她预想的一样，可以直接用来制造人造水幕。
　　远处蒋异手里抱着的巨型阀门管口，别说是水管了，说是消防器材都有人信，据说这是他多次技能升级的效果。
　　也确实效果喜人，此时被水淋湿的竹林里，传来了纸兽们此起彼伏的嚎叫。
　　而作为身形最巨大的牛头怪物，也有些厌恶的往后退了几步，它一只手用斧头挡在头顶，想要挡雨，但浑身上下都是纸做的，哪怕是斧头和手臂也不例外，而这湖水又尤为特别。
　　这还是乔颂昨晚，在水底差点被人强制性用纸兽拖上岸时，得到的灵感。
　　果然，进副本之前攻略组的那两个蠢蛋就试过了，虽然火起不了作用，但水却意外的好用。
　　相比于竹林里鬼哭狼嚎的那些纸兽，乔颂却发现顶着牛角的家伙居然不追了，而是深深的看了她一眼，最后有些嫌恶的甩了甩被水打湿的手臂和斧头，然后就往村外走去。
　　“这就走了？”
　　乔颂本来还严阵以待的，准备好好周旋一会儿，通讯频道里传来了小汪的声音：“宋姐，这边陷阱里抓到了一个，它要跑了！”
　　在牛头怪物打道回府后，竹林里那些跟着窜出来的家伙也往村外逃去，但乔颂她们在竹林里设置的陷阱数量很多，虽然牛头怪可以用斧头劈开迎面而来的竹子，其他的怪物却不行。
　　蒋异那边的水一时半会儿的不会停，必须要确保慢慢的驱逐竹林里的怪物，乔颂提着电锯过去的时候，扫荡了现场一圈，才在某棵树上找到了脆皮的大学生。
　　小汪抱着一棵树，还好这一片已经快出竹林了，与树林接洽，要不然以他这身手，还不一定能爬上竹子。
　　“在后面，宋姐你小心点，这好像就是第一天袭击我们的那头猪。”
　　这头豪猪的背上还顶着一具野狼的尸骨，看样子像是之前战斗留下的。
　　豪猪躺在坑底身上，已经被竹子扎穿了，又被湖水淋了一道，整个猪看上去都已经没有了精气神。
　　乔颂过来的时候，那猪虽然看上去半死不活了，但她毫不犹豫的直接用电锯砍向了对方的头颅，豪猪瞬间挣扎起来，力气颇大，急速张开了血盆大口往后袭去，全然不像是濒死状态的猪。
　　乔颂早有准备躲得飞快，手下不留情，大力往下压着电锯，势必要切断这硕大的猪脑袋。
　　小汪也在树顶上惊呼，直接叫他蒋哥往这边多撒点水。
　　“蒋哥快帮忙！这就是上次撞断你肋骨的那家伙！”
　　断骨之仇不能忘！人未到，雨先至。
　　这边的雨势瞬间就大了不少。
　　雨水加持，乔颂终于彻底砍断了猪脑袋，直到这时她才发现，猪背上那一根根竖起的尖刺，已经快要变成了蛇的脑袋，但被雨水影响，逐渐歇菜了。
　　在纸兽彻底死亡后，那些刺也软了下去，终止了转变为蛇的过程。
　　她记得，昨天在画室里打了三头犬，只是长了三个脑袋的狗，而后面童男童女操纵的那一个中级纸兽，就已经出现复合动物的形态。
　　像是把好几种不同的动物特征，拼到了同一个纸兽的身上。
　　怪里怪气的。
　　今天的收获喜人，但不同于昨天的，这头猪的体型太大，等湖边的蒋异赶过来后，最后还是准备把这头猪又让给乔颂。
　　“反正我的储物道具也装不下，要不大佬你随便补偿点我们灵魂币就行。”
　　蒋异深知，哪怕他有水管和杀鱼刀的技能，以他和脆皮大学生的配合，也很难拿下这头豪猪，更别说今天意外出现的那个牛头怪物。
　　而且乔颂说了，有机会再给他们也捕一头。
　　最后豪猪背上的狼归了蒋异二人，这个他们的储物道具能装下。
　　乔颂考虑片刻：“豪猪这个体型，可能接近中级纸兽，这个我目前也不好估价，等回了住宿的地方，问问屋主，到时候转账给你们。”
　　蒋异两人表示OK。
　　乔颂这次没有第一时间撒开网兜装豪猪，而是好奇道：“蒋异，你的刀能割开这层猪皮吗？”
　　她很好奇纸兽的内部构造。
　　电锯杀伤力太大了，没那么精准，刀更好控制。
　　“行，我试试。”
　　蒋异先是围着这头猪走了一圈，因为他刀具属性，所以总是想着切一些和鱼类似的东西。
　　前面小汪也说了，猪背上的刺差一点变成蛇了，讲不好这头猪身上也会有鱼的种类特征？
　　乔颂点头，这家伙还挺会发挥自己优势的。
　　还是小汪同学眼睛尖，从树上下来后，直接给他指认了猪背上的某个位置，
　　很快，蒋异惊喜道：“嘿，还真有！”
　　那片不仔细看还以为是猪皮受伤泛白，仔细看才能察觉到是鱼鳞的外观。
　　“洒水后，我在树上看着都反光了，居然真的鱼鳞啊。”小汪摸着脑袋也有些意外。
　　蒋异已经在那着手用杀鱼刀，从有鱼鳞的方向入手了。
　　他刚刚在其他几个位置试了一下，猪皮非常厚，而宋巧用电锯砍下的颈部，切口很平整，但截面很怪。
　　除了中间一个圆点能推测是骨头，其余区域全是红色的肉。
　　看上去就像动画片里画出来的那种标准火腿截面，一根棒骨，围着一圈肉。
　　这些大型纸兽，确实很像人造的扎纸怪物，外面唬人就算了，里面的设计一点也不讲究。
　　乔颂之前问过樊曦能不能去厨房参观，后者告诉她，借宿的建筑除了生活区和上课的地方，其余的地方玩家都不能进去。
　　没办法在屋主那里看到处理纸兽的过程，那就只能自己试试了。
　　“嘶，这是什么鬼东西？”
　　蒋异用刀子在猪皮上割开一个手臂宽的T型豁口，伸手进去掏了半天，最后扯出了一个像鱼泡一样的东西。
　　乔颂和小汪凑近一看，几秒后大学生捂着鼻子后退，最后弯腰扶着腿干呕：“什么味道。”
　　蒋异看着毫无反应的乔颂，默默竖了个大拇指。
　　“我在很多生鲜档口都干过，闻着这味道也有点顶不住，感觉像是死了好多天的东西，但是你这忍耐力可以啊。”
　　乔颂面不改色把手伸进去掏了掏：“说不定我以前和你当过同行呢？”
　　蒋异顿时被她整不会了，问你也在杀鱼的档口打过暑假工？
　　毕竟小汪就面试过，但手脚不麻利导致被刷了。
　　乔颂看着确实利落很多，她学着蒋异的手法，也在豪猪的肚子里掏了掏。
　　其实这个手感不太像动物，更像是一大团腐烂的纸屑被搅拌到了一起，她很快掏出了一个白色的大茧，和蒋异手上的类似。
　　蒋异手上的那个能直接用杀鱼刀割开，但乔颂这个不行。
　　他把鱼泡一样的，小袋子里的东西倾倒出来，奇怪的是里面并不是什么消化物，而是一堆个人物品。
　　一本书，一双鞋子，甚至还有几块巧克力，和一张鲜艳的鱼头贴纸，一份已经看不清的地图。
　　其中那份地图已经彻底没用了，上面纸张全部被搅碎，但其他的东西还算完好。
　　乔颂翻开那本书看了看，居然一本商场导航手册。
　　“啊，这个是盲盒商场的手册书。”
　　蒋异把手上的鞋放下，旁边查看巧克力生产日期的小汪也侧过头来：“还真是，宋姐，你往后翻翻，应该能看到盲盒目录，每一个去过商场的玩家都拥有这么一本独一无二的书，上面会显示他收集过的……”
　　渐渐的他语调越来越低，说话速度也慢了下来，似乎想明白了什么。
　　等等，那这不就是……
　　三个人面面相觑，小汪看了看手里的巧克力，小心翼翼道：“所以这头纸兽，直接吃了一个人进去？”
　　乔颂看向蒋异，后者心领神会，立刻用刀去割她递过来的白色袋子。
　　这个袋子明显难割开得多，最后还是乔颂用电锯小心翼翼的切，让蒋异去继续掏豪猪肚子里的白色袋子，小汪就负责整理每个袋子里切出来的东西。
　　“一共七个，里面应该没有了。”
　　蒋异最后穿上了他的组合技能里最后的一套杀鱼佬防水雨衣，直接钻到了豪猪肚子里，据他所说，猪肚子里其实什么都没有。
　　“就像是一团雾，里面就悬浮了几个袋子。”
　　那些雾气抓起来的手感就像搅碎了的纸，中间一整根骨头就像树枝一样，下面就垂钓着这几个白色的袋子。
　　乔颂想起来了樊曦说的，扎纸需要学会画的三样东西：骨、皮、魂。
　　那这些，是纸兽的魂？
　　小汪这时候也整理完了所有袋子里面切出来的东西。
　　“一共7个人，每个人袋子的东西都不太一样，但基本上都是一份生活物品，一份衣物，一份食物，一份毁坏的地图和一张动物属性的贴纸。”
　　其中，动物贴纸在接触到空气之后，已经迅速氧化了，小汪在发现这情况的第一时间，就喊了乔颂。
　　“七种动物，包括了猪、鼠、鱼、猫、牛、蛇、和鸟，其中画着豪猪的那张贴纸是尺寸最大，氧化速度最慢的。
　　如果纸兽里面7个袋子，代表7个灵魂，那装着豪猪的那个最大的袋子，就像是最后控制着豪猪本尊一样。
　　其次的就是蛇。”
　　乔颂的手指一一划过每一份物品，边上的蒋异和小汪，脸色愈发惨白。
　　这些，刚好和纸兽的外貌特征对上了，猪的特征最为明显，其次是猪背上的刺已经快变成蛇了，再就是皮肤上出现的鱼鳞。
　　这个发现让人有点不寒而栗，尤其是蒋异他们，一开始还以为这个副本是个很特殊的安全副本。
　　毕竟第一次听说能给灵魂疗伤的副本，而只要在副本里待的时间越久对灵魂的滋润就越好，只要被淘汰，就是强制通关。
　　但现在，纸兽肚子里的这些算什么？
　　被吃掉的人，组合在一起变成新的纸兽？还得很多个灵魂一起争夺控制权？
　　“也别慌成这个样子，今天如果去画室，可以试着在捕获纸兽后，把它们的肚子剖开看看。”
　　樊曦曾经拒绝了乔颂用晚上狩猎的那些纸兽抵工钱的做法，也是那个时候透露了三种纸兽的事。
　　“这些外来的家伙，不一定是吃了副本里的人。”乔颂手上还拿着那本据说盲盒商场出来的收藏图鉴。
　　“目前可以确定的是，画室里出现的纸兽，是副本NPC能完全操纵的，晚上攻击房子的那些是半操纵的，这些村子外面想进来的家伙，应该是和npc没有关系的。”
　　第一种，童男童女可以直接插手，所以系统会判定她们增加游戏难度后，需要补偿乔颂灵魂币。
　　第二种，昨晚在特殊情况下，应该是权限更高的npc为了阻止她触碰神龛，所以赶到湖边想把她从水下拉出来，也是那时候让她发现了湖水对纸兽的作用。
　　但这种操控应该不是绝对的，不然谁吃饱没事干，天天等着这群家伙攻打自己的住所，NPC又不是冤大头。
　　第三种纸兽的差异最明显，如果NPC对它们有操纵权，那也不会给玩家发布狩猎这些东西的日常任务了，这一种也是敌对性质最明显的纸兽。
　　蒋异还在消化自己亲手掏出来的这份情报，很快就听见了乔颂的话：“到点了，先回去吧，记住我说的话，今天晚上不管是学画骨还是画皮，都尽量的想办法把那些纸兽的肚皮，割开看看。”
　　看看那些东西的肚子里到底装的是人还是鬼。
　　“哦还有，等画室里忙完了，今天晚上夜游的话，如果胆子小，就不要离水域太近。”
　　有点实力的玩家，在结束了副本一天的活动后，晚上可以选择从一楼的房间溜出来，继续探索副本。
　　而这批玩家面对的威胁，就是晚上会入侵小镇的纸兽，和其他夜游的玩家。
　　也就是说，玩家其实一天，刚好可以面对三种不同类型的纸兽。
　　但乔颂要说的不是这个。
　　她想了想：“我今天晚上应该会去当水鬼嚯嚯其他村，你们不想被战斗波及的话，可以离那边远一点。”
　　“我白天也立了牌子，蒋异你刚才也看到了。”
　　【水鬼猖狂，闲人勿入】那么大几个字，应该不少玩家都看到了。
　　她可不想误伤自己人，晚上搞事的时候又不好解释。
　　还在消化纸兽肚子里挖出来遗物的二人组合：？？？
　　什么水鬼？谁是水鬼？
　　水鬼要干什么？


第112章 扎纸小镇
　　乔颂这次拖回去的纸兽被拆得七零八落，只剩下一张薄薄的皮囊和中间支撑的骨头，肚子已经被掏成了防空洞。
　　樊曦几乎是在看见纸兽躯体的瞬间就明白了什么。
　　“你们倒是胆子大。”
　　白天只能在村落的边缘狩猎纸兽，那些家伙不敢进来，但实力越强，受到的压制越低，看这头豪猪的体型，已经是能主动进攻村子的那种。
　　昨天樊曦还会问她这东西是要卖，还是留着，今天直接却摇头：“这种没办法回收换灵魂币，只能做汤。”
　　乔颂心下一动：“那就继续熬汤。”
　　纸兽肚子里的东西已经被拆出来，这时候还能做汤，这说明樊曦没有骗她，那些大补汤的原料并不是纸兽肚子里的灵魂，而是兽皮。
　　小尼这次喝汤的时候没之前快乐了，表情甚至有点痛苦，一直揉着眉心。
　　樊曦：“他快到红衣了，你这两天可以多准备点食物。”
　　乔颂点头，小尼却有些魂不守舍地：“乔颂姐姐，我是不是给你添麻烦了。”
　　“樊阿姨夸你天赋好，等你学会了扎纸兽，以后就能在副本里提前给黑豆它们做对应的傀儡，这时候不就能帮我们了？”
　　黑豆现在这种情况还没办法具体解释，就像卡了游戏bug一样，异地登录，强制匹配一个躯壳给小家伙，等后面系统反应过来，肯定不会让她们这么白占便宜。
　　主动制作傀儡带进副本里，这样可控性更高。
　　小尼瞬间动力满满，捏着鼻子喝完了一大碗补汤。
　　这让桌子对面的童男童女也不由得加快了吃饭的速度，开玩笑，鬼魂吃饭可是能直接长力气长身高的，不能让这臭小鬼超过他们。
　　童女目光时不时的瞟乔颂身上，带着三分警惕：“你昨天在湖里到底……”
　　话说到一半就被童男捂住了嘴。
　　他已经听到系统警告了。
　　【请勿主动谈及副本特殊装置，避免泄露对应信息，再次警告后，会直接扣除罚金】
　　摆明了是怕这俩小孩子一不小心口不择言的被套话。
　　樊曦这种管理者可以自由选择，是否给玩家加大难度，是否提供相应线索，但小npc不可以，樊曦没有把权限给他们，所以系统对童男童女的管制不比对玩家的差。
　　已经痛失了很多压岁钱的童男，反应迅速，成功地保住了小金库。
　　倒是童女干瞪眼：臭小子，你捂我嘴干什么？你还差那点钱。
　　童男挺直腰杆瞪回去：我钱都被你霍霍光了，我当然差钱。
　　结果因为发奋时间还不够长，底气上升太快，实力还没跟上，被童女按着打了一脑壳的包。
　　樊恒捏了个花生米，乐呵呵地一边喝酒一边劝架。
　　桌上饭菜飞舞，到头来认真吃饭的，只剩下小尼和乔颂两个外人。
　　樊曦又想叹气了。
　　吃过饭，就开始了晚上的画皮活动，也是乔颂等待了一天的活动，毕竟她已经披着灵魂币战袍在外面晃悠了一天，还好现在是骷髅状态，要换成人形，一个人穿着满身的钱在外边跑，说实话就算看上去不傻，也挺拉仇恨的。
　　童男童女在餐桌上问的问题，樊曦在电梯里又问了一遍，而且非常直接。
　　“你昨晚在水底，进入神龛内部了？”
　　乔颂挑眉，也是毫不客气的问回去：“昨晚在水里，也是你们把我死命往上拽的？”
　　樊曦一直没有按下电梯的楼层键，而是就在这里面静静的看着她。
　　“你早上从村外回来的时候，我就猜到你是通过神龛去了隔壁村，但有一点我得告诉你，在第7天篝火节确认胜利者之前，活人是绝对进不去神龛的。”
　　电梯的某个楼层键自己开始发光，电梯缓缓上行了。
　　樊曦注视着电梯门路上闪过的电子纹路，突然主动说：“既然你看到了神龛内部的前景，就应该知道，现在的扎纸小镇，其实已经和另外4个副本相连。”
　　神龛内部的供桌上那12个牌位，确实有4个是同时亮起，并且在桌面上扎根的。
　　乔颂抬头仔细看她的表情：“你们被入侵了？”
　　就像地狱社区那样。
　　“不，不是入侵，是合作与妥协。”
　　樊曦的声音很坚定：“这是所有想回家的人，所做出的妥协。”
　　“既然昨天你能问出关于现实之门的问题，就说明你已经调查过，见到过，并且失望过了。回家的门很早以前就不再开启，甚至连门也不会再出现。”
　　“这条公路上永远都有新玩家出现，永远都有老玩家消失，没有一个人能回家。”
　　“而能来到我们这个副本的，都是去过十二委员会的某些特定副本，只有那里才会出产这种地图，指引你们来到这里，如果说地狱是审判游魂的地方，那扎纸小镇就是给游魂休憩休养的地方。”
　　她的声音越来越轻：“好好保存你们今天从纸兽肚子里掏出来的那些东西，这是那些人类活过的唯一证明了。”
　　电梯到达五楼，电梯门缓缓打开。
　　樊曦不再说关于门的事，像是终于想起了自己npc的职责，转而谈起了今晚的任务：
　　游戏前两天的任务都是画骨，但乔颂昨天已经完成的比大部分玩家都要好了，所以今天可以选择开启新课程，白天的时候已经选择了裁衣。
　　“规则与昨天差不多，在天亮前找到足够大的布料，把昨天学到的花纹画到布料上，就可以乘电梯回来了，布料的体积取决于你自己的需要，只要能画下花纹就可以，不一定要很多。”
　　“还有，记住，不要下错电梯。”
　　系统提示也在同一时间响了起来。
　　但乔颂还在回味樊曦刚才说的那些东西，在电梯内已经闪烁着红光催促过后，她沉思几秒才拿出了自己之前买的画笔。
　　身后的电梯门缓缓关上，冰蓝色的纹路顺着木质地板爬上了冰冷的墙壁，自上而下的流淌着。
　　蓝红灯光的色调，与电梯内部那古香古色的画风截然不同，又如此突兀的融合在了一起。
　　不是被入侵，而是与其他副本融合了？
　　难不成，这里叫做赛博村的原因，是这里能通往赛博世界？
　　看来今天确实得再钻几次神龛，当水鬼的事要不再往后拖拖好了……
　　乔颂刚洗心革面没几秒，踏出电梯后仔细打量四周，瞬间乐了。
　　只见一汪汪淡蓝色的泳池出现在第5层的内部，粗略估计，包括方形、圆形、以及各种形态的按摩泳池在内，起码出现了十几个款式不同的池子。
　　而且尺寸都不小，她面前这个最近的差不多都有个十几米宽，长度起码两百米开外。
　　最尴尬的还是她一出电梯，整个人就被各种泳池包围了，这些挤挤攘攘的泳池中间，交错纵横的小路上，每一个中间都有一个展示柜，里面都是一具明码标价的骨头。
　　乔颂看看泳池里的水，旁边标了一个水深“最浅处1米6，深处3米6”。
　　她又看看展柜上的告示：
　　“水中代步好工具，售价一千灵魂币起。”
　　展柜里的这些家伙看体型来说，确实个子都挺高的，但现在玩家都是骨头状态，又不需要呼吸，哪怕不会游泳，在池里摸着池底也能前进。
　　除非水底还有其他危险。
　　乔颂一心想当水鬼，当然不怕这些，拎着锤子就往水里跳。
　　骷髅状态也不存在睁眼闭眼，乔颂环顾一周，看见了水池底部那张合的各种贝类。
　　这些东西在池底散发着诡异的蓝光，像是水池底部一眨不眨的眼睛。
　　刚刚从外面看到的池底幽光，就源自这些层层叠叠的贝类。
　　哟呵，这不是昨天晚上神龛里发现的那个东西吗？把那东西从神龛里面拽出来的时候，乔颂记得那小家伙，当时好像还在那特别诡异的说了什么台词来着，当时她一心想钻神龛，都没仔细听。
　　【叮——恭喜玩家解锁水下织布机小游戏】
　　【除了吐丝的蚕，吃人的贝类也是能织布的哟，但采集的布料的时候请小心，不然很有可能成为下一块布的原料哦】
　　她所需要的布料，赫然就在这些贝壳里。
　　乔颂提着锤子，没有轻举妄动直接凑近，而是贴着自己刚跳下来的泳池壁，仔仔细细地观察了一圈。
　　果然越靠近边缘的地带，贝壳越少，越往远处走，贝壳越多，聚拢的蓝色亮光也就愈发显眼。
　　不，那不是蓝光。
　　骷髅状态不是特别好游泳，乔颂几乎是在池底拖着手脚往前走过去的，怪不得水面上会才放那么多骨架子，感情还真是当代步工具的，毕竟水下走路挪动的也太慢了。
　　但慢也有慢的好处，一点点接近的过程中，她明显能看到，所谓的蓝光，就是这些贝壳嘴巴里飘出的，一根根毛茸茸的，像水草一样的东西。
　　越大的贝壳，嘴巴里含的水草就越多，远远的看去，就像是含了一嘴的蓝色光团一样。
　　乔颂想了想，没有贸然靠近，钉子那样的小东西从上往下扔还能行，毕竟是坠落状态，但这样往前面甩，基本上就只能丢重物了，比如锤子。
　　一柄小锤划着一个并不远的抛物线，落到了贝壳堆里，瞬间，蓝光炸裂，刚刚还岁月静好，张嘴飘着蓝色发光水草的贝壳，立刻像疯狗似的猛咬着中间那点锤子。
　　金属材质的一体锤，就这么被生生的咬成了碎屑，连点渣都没剩下。
　　这哪里是发光贝类，这明明是亚马逊食人贝壳夜光plus版。
　　这么敏感的话，那要怎么搞到它们嘴里的那些布料，连锤子都能咬碎，自己这一把鲜嫩的骨头过去了，估计也得被咬的渣都不剩下。
　　乔颂想了想，还好昨天自己没有嘴馋，把神龛里掏出来的那个贝壳刺身吃掉。
　　话说，她网兜里那个家伙还活着吗？
　　乔颂远远的看着那些蓝光食人贝一眼，然后从工具箱里掏出网兜，把昨天从神龛里扒下来的那个小贝壳拿在手里。
　　这家伙刚一出现就吐了俩泡泡，发现自己依旧在水里，很快放下心来，立刻破口大骂：“你这个愚昧不堪的信徒，居然把我放我兜里，你以为我是5块钱一斤的蛤蜊吗？还不快把我放回神龛！你知道你现在冒犯的是谁吗？我可是伟大的祭祀物，是神龛的守……”
　　话都没说完，这个侥幸住进了神龛后一直装神弄鬼的贝壳，就感觉抓着自己的那只手晃了晃，让它调了个方向。
　　小贝壳立刻看到了自己大片大片的老乡，那诡异的蓝光，熟悉的让贝害怕。
　　那是它背井离乡，历尽千辛万苦，和几百上千个同类抢一个位置，极其侥幸获胜才得以离开的地方。
　　那是同类的地狱。
　　乔颂第一次听见了贝壳尖叫。
　　手里的那东西像震动的马达似的，一边吐泡泡一边飞快的想逃。
　　“别把我放在这求你，我宁愿当生蚝当花甲，要不你还是把我关回去吧，放网兜里给你当个吉祥物也行啊！”
　　乔颂一听它这反应，就知道有戏。
　　当即开始拆网兜，理出了两个线头，把手下的这个贝壳绑起来，上面拴了一把锤子，增加重量，然后飞速荡漾起了线圈，准备转几圈把它甩出去。
　　小贝壳立刻有了不好的预感：“你有话好好说，别这么玩，我求你了，呕，别转了，有什么问题你可以问我，不要非拿我当探路的石头，呕，你这么厉害，昨晚就摸到神龛去了，我可以配合着你，咱俩一起在这个副本一定大有作为！呕。”
　　乔颂见它一段话呕三次，无语道：“我如果问你游戏相关的情报，系统能允许你直说？”
　　童男童女想从她嘴巴里刺探一点神龛相关的问题，都会被系统警告，更别说神龛里这个贝壳了。
　　小贝壳噎了一下，无力的吐了个泡泡：“我不能。”
　　“那不就完了，发挥你应有的价值就行，还给我画起饼来了。”
　　乔颂大力转动手里的绳子，如同一个水中牛仔用力将贝壳带着绳子往外一甩，然后赶紧掏出了网兜里另外一个充气的东西。
　　是她去隔壁村，从唐小小那个便宜队友身上顺过来的气球小道具，这东西没有别的作用，但可以凭空充气当球踢，在眼下的情况里，恰好能派上用场。
　　乔颂身上夹着好几个气球漂浮在水面上，骷髅脑袋朝下盯着水里的动静。
　　被抛出去的贝壳，很快惊扰了族群里的同类，它们蜂拥而至，又把锤子咬了个稀巴烂，似乎是上次意识到了这东西不好吃，这次咬了半天后就把它丢下了。
　　但中间这个看似平平无奇的小白贝壳，却被那些飘着水草的蓝光贝给围了起来，它们扇动着外壳，像是在仔细观察嗅闻这个小贝壳身上的味道。
　　很快就激动万分围着中间这个上好的小白贝，像是一群上供补品的狗腿子，直接往某个方向拱卫着前进。
　　乔颂猜对了，这些贝壳果然存在一定的阶级制度，越外围的蓝光水草越少，越里面的水草越多，而且之前小白贝那么害怕自己把它带回来，极有可能在这个族群里，它们也是吃同类的。
　　而且看样子它还是顶级的食材。
　　但是她没想过，进过神龛后的白贝会这么香。
　　想到昨晚的遭遇，乔颂猜测，莫非是因为白贝身上有香火味？
　　小贝壳上拴着的那根绳非常的细，但质量过硬，加上乔颂早就准备了东西，让自己飘在水面上，导致她整个人就像一个气球似的，随着被献祭的白贝，不断的往贝壳群中央飘去。
　　她看到了越来越浓郁的蓝光，像贝壳上长了一层毛茸茸的水草，越往前进，那些水草越密集，渐渐的甚至能察觉到底下已经要出现蓝色的毛毯了。
　　直到现在，这些蓝色的触须还是分散状态，顶多能算作一根根毛茸茸的线，并不能当做布。
　　难道是得采集水草，然后自己像织毛衣一样，自己做一块布？
　　不对，规则明明说了这是水下织布机游戏。
　　线头有了，织布的机器呢？
　　乔颂跟着水流一直往前飘，终于看到了一个与众不同的大贝壳，那里面躺着一个像珍珠一样圆滚滚的大胖小子，圆圆的珍珠裂开一条口子，把周围那些蓝色的水草，连带着贝壳一起吃进肚子里。
　　珍珠的背后有一层纱缓缓浮现，随着大珍珠吃下去的贝壳越来越多，这层蓝色的纱逐渐凝实变成了一整块蓝色的大绸布。
　　某个时刻，她手下的网兜绳子突然绷紧，像是被狠拽了一下。
　　糟糕。
　　脑海中出现这么两个字，手下的绳子就彻底断了，乔颂眼见着小白贝壳被一群殷勤的长着蓝毛的贝壳，塞进了珍珠的嘴里。
　　那个圆形的大家伙，在碰到这个小白贝的时候，晶莹的珠光都明显亮了几分，珍珠上出现的黑色裂缝不断扩大，如同一张裂开的嘴。
　　水流迅速涌动，像是抽水马桶发动，瞬间吸走了附近水域大量的蓝色线头。
　　乔颂心道不妙，刚准备从工具箱里再掏点东西出来应对的时候，却发现有个鬼鬼祟祟的东西，正顺着水流往珍珠附近靠。
　　那玩意儿看着像一条鱼，看样子才巴掌大，但又透着一股说不清的塑料感。
　　有点眼熟。
　　等等，这不是钓鱼专用的路亚鱼标？
　　岸上，某个圆形水池旁。
　　叔侄俩正死命的拉着一个鱼竿。
　　他们俩附近已经散落了好几块布料碎片，从一开始的线头，到后面逐渐出现的完整小布片，能看出来他们已经尝试了很多次。
　　“抓把劲，这次看来是条大鱼，哦不对，是块大布料！”钓鱼佬吃力的说完，随即抓住鱼竿满脸通红。
　　毕竟钓的不是真鱼，而是铺满一整个水池底部的贝壳，那东西和吸盘似的，直接粘在了泳池底部，布料越大的粘的越紧，几乎很难扯下来。
　　“真没想到，有朝一日我得从水里钓一块布起来。”
　　“叔，你能不能少说几句，用点力呀，我扯不动了！”旁边穿着一身游戏人物t恤的男生，同样扯着鱼竿满脸通红。
　　之前他们用同样的方法已经钓上了几块布料，但因为尺寸实在太小，不好画花纹，所以这次特意找了个新地方，没想到上了一条“大鱼”。
　　钓鱼佬拉扯着遛鱼，力气都快用完了，总觉得不太对劲。
　　“不对啊，之前那些贝壳顶多咬饵了和我拉扯一下，我怎么觉得，这回下面有别的东西在转呢。”
　　像是有什么挂在鱼钩上，在水里疯狂游动似的，可这水里明明不可能有活物，那些贝壳什么活着的东西都会吃。
　　之前他们也下水观察过一次，还花钱买了具骨头当水下交通工具，那些贝壳只能慢慢的爬动，充当线头的小蓝贝负责捕猎，然后供奉给珍珠，珍珠本尊是不能动的，他们钓的就是珍珠身上的布料。
　　网瘾少年的大侄子已经开始冒虚汗了。
　　“不行啊，叔，不然我召唤一个游戏人物出来，刚好解锁了一个大力神。”
　　钓鱼佬当即点头：“你快点，我感觉咱们要被扯下去了！”
　　网瘾少年一边胳膊夹住鱼竿，整个人45度倾斜，好歹帮着出点力往后拉着杆子，然后快速的掏出了一个游戏手柄，在虚拟屏幕上开始选英雄。
　　【电子竞技菜是原罪】
　　【游戏人物大力战神召唤中……】
　　只见一个浑身肌肉膨胀的大光头，终于出现在了泳池旁，在少年的指挥下一把抓住鱼竿。
　　“起——！”
　　一个大力甩杆之后，水里的东西终于被往岸上拖了，却也在水下晃动的更厉害，倒真像是水里出现了一条鱼在左右游动，疯狂扯着他们的鱼线。
　　好不容易缓了口气的钓鱼佬，看着这场景抹了把汗，疑惑道：“奇怪，我们明明下水看过了，里面除了贝壳没有其他生物，难不成还能有鬼？”
　　抓着手柄正在操纵大力神的侄子，顿时笑了：“无限流副本其他地方有鬼我还能信，这底下如果有鬼，怕是也得被贝壳给嚼碎了。”
　　那些贝壳群体，分工合作，一个负责生产水草，一个负责把水草编成布料，要还来一个水鬼，水鬼能干什么？
　　水鬼负责当销售，推销布料吗？
　　钓鱼佬被侄子的这个说法给逗笑了，还没来得及松一口气，就只见大力神已经拉弯了的鱼竿，突然失去了角逐的对手。
　　水下的东西像是突然放弃了挣扎，这力气一旦卸掉后，大力神连带着操纵着游戏人物的男孩，直接往后翻滚了好几圈。
　　还好不远处是另外一个白骨展品柜台，要不然这一滚，就直接滚到另一个池子里喂贝壳去了。
　　老任被眼下的突变惊的一下从折叠凳上站了起来，他刚想去拉侄子，就看到了他身后鱼竿上拴着的一整块，与之前完全不同的大布料，顿时眉开眼笑。
　　“哎哟，我就说钓鱼的活还是得我来吧，光力气大不行，不过你这也确实是大功臣啊，这块布足够咱俩分了。”
　　可还没来得及高兴两秒，老任就听到了哗啦的水声在自己背后响起，随即他的脚脖子就被什么东西给抓住了。
　　冰冰凉凉，湿湿漉漉。
　　“喂，老任……”
　　我靠，居然还喊我的名字，真钓上水鬼了！？
　　钓鱼佬猛地往前一扑，头都没敢回的大喊道：“大侄子快帮忙水鬼上岸了！”
　　说完他抄着折叠凳，转头就要去拍水里跑上来的东西。
　　管他是什么鬼东西，只要是水里出来的，他凳子都能派上用场！
　　【钓鱼佬五件套之折叠椅】
　　【平常可当普通椅子使用，击打任意活物时，攻击力翻倍，当攻击目标为水下生物时，攻击翻10倍。】
　　抓着老任脚踝的那只手骨，飞快的闪过了折叠凳的攻击。
　　然后一锤子敲在了对方的凳子上。
　　“好家伙，能不能听我把话说完，还好我不真的是水鬼，这一凳子下去得被你抽得灰飞烟灭了。”
　　听到熟悉的声音，见到熟悉的锤子，钓鱼佬挣扎的双腿，渐渐停歇，随即不可思议的凝视着面前这具白骨。
　　“乔颂？”
　　从水池里爬出来的乔颂，甩了甩自己身上还扒着的那些蓝色贝壳，白得发亮的骨头上还缠着一些晃动蓝色线头，像水草似的，看上去确实有几分水鬼的味道。
　　她故意压低了语调：“不，我不是乔颂，是索命的水鬼。”
　　水鬼个屁呀，吓死了。
　　任南平这回终于完完全全的把心给放回去，躺在地上大喘气。
　　“哎哟，我说水底下东西怎么这么凶啊呢。”他也没想到居然在这儿碰到了熟人。
　　后面拿着手柄，已经准备召唤女武神的任卓，也根据声音和武器认出了乔颂，这才跑过来扶自己叔叔。
　　老任缓了缓，终于明白刚才钓鱼时的异样是什么了：“鱼线的那头原来是你啊。”
　　说到这个，乔颂也是觉得险之又险。
　　“算是搭了你们一趟顺风车，恰好看着你们的路亚鱼标了。”
　　任南平恍然大悟：“我说怎么这次就钓上来了一块完整的布料，连一个贝壳都没看到。”
　　路亚只能吸引活物，之前他们收获少，也是因为每次钓上来的都是贝壳，而这次水下多了个乔颂，直接帮他把鱼钩塞在珍珠口里了。
　　以前钓的是布料搬运工，这回差点就把人家的织布机给扯上来了。
　　怪不得这次这么顺利，原来是水下有人帮忙。
　　任南平终于美滋滋的取下了，鱼钩上挂着的那一块完整布料，足足有一米见宽的圆形布料，哪怕三个人分也是绰绰有余了。
　　乔颂上来捏捏他的布料，却从里面勾勾剪剪，很快抓出了一块正在装死的白色贝壳。
　　任南平疑惑道：“这是什么？”水里的贝壳不都是蓝毛的吗？怎么还有一个这么光滑的白贝？
　　乔颂随意道：“这是我昨晚当水鬼捡到的顶级鱼饵。”
　　任南平：这都什么跟什么？
　　乔颂毫不客气的拍了拍掌心里的小贝壳。
　　“喂，醒醒，这次当诱饵当得不错呀，咱们商量商量，再来一回怎么样？”
　　白贝壳虚弱地轱辘出了一串白色的泡沫，不知道是吓晕的还是累晕的。
　　当个人吧你。


第113章 扎纸小镇
　　作为扎纸村同类中的顶尖存在，小白贝于某天得到了一个天降的机遇，钻进了那个方形盒子，从小开启了开挂人生，只需要待在神龛里，哄骗哄骗敢碰神龛的家伙，就能美美的吃一顿大餐。
　　但它没想到自己有一天，不仅会被所谓的祭品从神龛里一把扯出来，还会沦为最低级的鱼饲料。
　　怎么过得比以前还惨呜呜呜。
　　“也不是让你当饲料，是当鱼饵。”
　　乔颂自顾自的说着，然后用老任的鱼线把贝壳直接给绑好了。
　　小白贝只能咕噜咕噜的冒着泡沫。
　　这有什么区别，一个不小心它就真的会被吃了。
　　“你是在和这个贝壳说话吗？”
　　老任不太懂年轻人的精神状态，但他侄子也经常和游戏里的人物说话，所以任南平接受度还算好的。
　　被瞥了一眼的任卓：“叔，你看我干什么？”
　　“没什么没什么，我知道，这都很正常的。”
　　任卓：总感觉自己被内涵了。
　　乔颂倒是瞅瞅贝壳，又看看旁边两个人。
　　“原来只有我能听到？”
　　小白贝又吐了一串泡沫，有种破罐子破摔的感觉。
　　“谁让碰到神龛的只有你了，哪里来的怪胎啊，这才第几天游戏，你凭什么能碰到，你还把我也扯出来了呜呜呜”一说到这个它又要哭了。
　　乔颂把鱼线拴紧了，保证贝壳挂在上面。
　　“这块布你先拿着呗，咱们待会要是抓不到其他的了，好歹有个保底。”
　　任南平把刚才的收获分了三分之一给乔颂，叔侄俩本来都准备开始画花纹了，但乔颂说目前还没看到纸兽的踪迹，先不急，可以再探索一下地图。
　　水面上的世界一览无遗，除了大大小小的池子，只有那些数量并不多的展柜。
　　没有看到和之前三头犬一样，在外行走的大型纸兽，暂时不知道威胁来自哪里。
　　乔颂还等着剖开纸兽的肚皮看一看里面装的是什么呢，当然不能这么早就走。
　　任家叔侄顺便跟着她一块，他们平常自己过副本，都是保命为上，能混到道具了就早早的溜了，所以评价都不高，有大佬带路，积极性瞬间提高。
　　“你刚才说，你们村没有湖？”
　　几人刚见面不久就交换了信息，这对叔侄俩是东边的古剑村的，虽然村子里没有湖，但也听到了昨天传开的水鬼传说，不然刚才也不会吓得那么魂飞魄散了。
　　钓鱼佬感叹：“我自从觉醒了这个技能后，不管在什么环境里都会忍不住钓鱼，一开始听到这个传说的时候，吓得够呛，后来发现咱们村子里唯一一个湖泊已经被其他人给围起来，而且那一块就是个小水洼，npc也帮着把那弄得严严实实的，不让咱们靠近后，我反而放心下来了。”
　　要是搞个露天的池子，他肯定会忍不住过去钓鱼的，指不定钓上来什么鬼东西。
　　谁知道今天晚上进的这一层全是水池子，做任务还必须得下水！好在鱼竿派上了用场，不然直接和那些贝壳肉搏，危险系数也太高了。
　　任卓觉醒的游戏人物数量还不太够，暂时还没有觉醒水系相关的角色。
　　乔颂：“你们进这个副本多久了？有没有去其他村子里逛逛，或者和其他人交流过？”
　　三人在水池之间到处走动，寻找可能存在的其他地图线索，顺便有一搭没一搭的聊着一些副本里的细节，说到这个，倒是任卓深有体会：
　　“古剑村的话，感觉很像我玩过的沉浸式古风游戏，甚至是沉浸式的古镇剧本杀，当然没剧本杀那么危险。”
　　晚上的时候，掌柜的会把他们带到酒楼，进一个不伦不类的木质电梯，其余时候就真的和江湖侠客做任务一样，得去降服妖兽，换盘缠，也就是第二天的住宿费。
　　这点林轩也说过，他在古剑村的沉浸感非常强，与扎纸相关的元素已经很淡了，就连纸兽也被描述成了拥有奇特外形的妖兽。
　　属于扎纸村的特色，已经少的不能再少了。
　　“说到这个，我好像想起来了，咱们酒楼的npc对于几个村之间的篝火晚会，似乎非常有自信，明里暗里都是在说其他几个村子不如自己，不过倒是对西边那个满地黄沙的村子比较警惕，似乎把那里当做了头号强敌，说是今年再也不会让他们那些西方村子赢了。”
　　听那意思，西村好像是已经连续赢过了好几届。
　　乔颂顿时明白了什么，所以，霍阿姨所在的废土村，极有可能是作为上一轮甚至好几轮的赢家，才不会出现水洼，也不会出现水洼下的神龛？
　　神龛难道是什么脏东西吗？这么避之不及。
　　想到神龛里看到的一些场景，乔颂察觉到，村落之间的比赛好像不是那么简单，既然是比赛，那自然是赢家获得优势，输家获得劣势。
　　神龛居然是拖后腿的东西。
　　“其他的等会儿说，嘘，好像有大家伙来了。”
　　钓鱼佬对于水域比较敏感，水下一点声音都能听见，刚刚他瞅见了，底下有黑影在挪动，搞不好就是漂浮的大块布料，观察了一小会儿，他很快掏出了自己的折叠椅，往岸边一放。
　　看那姿势，已经准备下鱼饵了。
　　反正底下的扇贝都是成片成片的，打窝也是浪费，就是不知道乔颂带过来的这一个大白贝效果怎么样了。
　　任南平坐在折叠椅上，自信的甩出了鱼竿。
　　乔颂这回没有下水，老任的鱼竿是特殊物品，拴在上面的鱼饵在有东西上钩前，都具有不可脱落性，所以这回不用担心大白贝会脱钩。
　　但在鱼饵进水的瞬间，她还是听到了那贝壳在张嘴骂自己缺德，乔颂掏了掏耳朵，全当听不见。
　　任南平钓鱼，乔颂和任卓在后面警戒。
　　“你们进游戏这两天，有碰到上一轮遗留的老玩家吗？”
　　乔颂和他说了老玩家的特征，不是普通的大白骷髅，身上应该已经长出了肌肉筋膜，或者是内脏，头发之类的东西，有时候还会穿着一些奇装异服。
　　任卓抱着游戏手柄回忆了一会儿：“好像是有一个，浑身裹着长袍，应该是个剑客，他有一把很奇怪的黑色的铸铁剑，头发也很长，乱糟糟的。”
　　这么想起来是有点怪，在一个遍地是骷髅的副本里，一个长了头发的家伙应该相当惹人注目才对，但他们在自家副本里的时候，每次想起这家伙，脑海里出现的都是一些侠客之类的形容词。
　　这会被外人问了一下，回想起来才觉得怪异。
　　这家伙的存在感好像特别低，独来独往的，只有当被问及副本里某些特殊线索的时候，才会想起来这么一个人。
　　等等，乔颂总觉得自己忘了什么。
　　他们村子一共有四个玩家，小尼不算，除了乔颂自己外，另外两个人是一起的，就是大润发的杀鱼哥，和他的脆皮大学生小跟班，那剩下的一个人呢？
　　乔颂怎么感觉也从来没见到过那家伙，明明村子的范围也不算大，也没在竹林那边碰到，而日常任务都是要砍竹子的，除非全程花灵魂币在npc那里买通住宿，既不出来打纸兽，也不探索副本。
　　在这种稍微一走错就会被淘汰的副本里，这么不思进取，无疑是下下策。
　　乔颂觉得自己待会儿晚上要是偷偷出门，得想办法把村子的剩下的那个人找出来。
　　“咬钩了，咬钩了，快来帮忙！”
　　钓鱼佬最集中注意力的，无疑就是鱼上钩的这会儿，这可是人生的高光时刻，要是搞砸了放跑了大鱼，哪怕30年后的夜晚还得辗转反侧。
　　奈何自从进了无限流副本，别说鱼了，现在只要能钓上来一个正常的东西，他就心满意足。
　　上次和乔颂一起进副本的时候，他还钓过恐龙呢，那简直是人生高光！
　　“不对，这是别的东西。”
　　乔颂扯住任卓，让他抱着游戏手柄在后面，警戒随时准备召唤游戏人物。
　　她则是拿着电锯直接跳进了水里。
　　乔颂的腰上有绳子和气球做的简易悬浮装置，要不然骨头架子直接沉底了。
　　再次飘在水里，她看到了水下那白色的身影，那居然是一个戴着厨师帽的骨头架子，正鬼鬼祟祟地划着水，从鱼钩上取下一块巴掌大小的布料。
　　厨师手边，有一大截鱼骨，像真正的鱼一样摆着尾巴拉扯着鱼线，就是这东西扯住了老任的鱼竿，让他误以为底下有条大鱼。
　　那条鱼骨看上去有一米见长，要真是条活鱼，老任怕是得高兴疯了。
　　但无限流世界哪能真的让他钓到鱼，水下除了鱼，什么牛鬼蛇神都有。
　　戴着厨师帽的家伙，一见到乔颂，慌得和什么似的，立刻划水要往外跑，乔颂就不明白了，为什么同样是骨头，对方能这么灵活的在水里面，还能从别人家鱼钩上偷东西。
　　她一锤子先甩了出去，但水中动能消散的非常快，除非近距离，不然越远杀伤力越低。
　　只见这厨师骨头被吓了一跳，飞快地拍了拍旁边那条挣扎的鱼骨，后者很快散开，变成了一串串白色的细小豆芽，飞到了他手掌上不知何时出现的一个盘子里。
　　把盘子的盖子盖好，再次揭开后，上面变成了一块红彤彤的辣椒，厨师飞快地把辣椒往底下一甩，直接甩到了下面聚集的贝壳里面。
　　那大珍珠正在进食贝壳，顺带把这辣椒也吃了进去。
　　不好。
　　乔颂提着电锯就上，水中嗡嗡嗡的动静，把那厨子再次吓了一大跳，对方揣着布料就要逃。
　　突然，水池里轰隆隆的突然晃动起来，最下方的大珍珠，表皮由银白色转化为红色，突然原地滚了两圈，随即拼命的咳嗽起来，不停的往外吐着东西。
　　它像是呛到似的，瞬间从嘴巴里喷出一大到红色的喷雾，不光是喷雾，大量沉在池底的蓝毛背壳都被掀翻，往上飞舞着。
　　蓝毛的家伙整天都在池底移动，但这不代表它们不会游泳，贝壳类的东西游泳比较慢，全靠两个外壳打开后扇动一小会儿，刚好池底的水流比较多，漫天飞舞的蓝色贝壳里，乔颂眼前立刻失去了厨师的踪影。
　　但她非常敏锐的在水里闻到了一股特殊的气味，豆芽的味道，还有辣椒的辛辣味，以及一股属于生姜的辛香。
　　【新东方厨师之食材篇：姜】
　　【食材界的伪装大师，它可以像肉菜，也可以像素菜，它可以像鸡腿，也可以像土豆，当你一口咬下去之前，它可以伪装成任何一种食物，当然，这都取决于厨师的烹饪技术】
　　万千涌动的贝壳里，有一个很像蓝色贝壳又不那么像的家伙，就这么悄无声息的融入其中，然后以极快的速度贴着池底往外跑去。
　　他的变身时间只有10分钟，但这么挪到岸上也确实累死个人，没办法，刚才那个拿电锯的家伙忒吓人了，小时候最害怕的电影主角就是个电锯杀人魔，再加上这个副本及其特殊，每个玩家进来以后都是一具骷髅的形象。
　　破破烂的骷髅，拿着一把电锯在水里追杀你，是个人都得吓疯，更何况他还是跑去干亏心事儿的。
　　很快从下水的地方再度上岸，厨子扶正了自己的厨师帽，把里面藏的头发再度露出来，很快扎好发髻，藏好帽子，在雪白的厨师服外披上一层灰扑扑的抹布外袍，然后拿出一根毛茸茸的铁棍山药。
　　几秒钟后，山药变成了一把剑。
　　很好，这样看上去冷酷多了，一看就是不好搭话的样子。
　　作为一个社恐，在后厨帮工不用和人打交道的日子还是挺幸福的，直到他来了这么一个无限的世界。
　　还是一个以职业为能力的无限流世界，不知道为什么大家都觉得厨子比较好说话，或者厨子的技能比较好推测，肯定是和厨艺或者食材相关，总有玩家爱和他组队，但他不想啊，他就喜欢一个人！
　　侥幸在扎纸镇的古剑村留到了第2轮，他立刻利用自己的伪装技能，给自己换了一身喜欢的侠客风。
　　虽然侠客头顶的发髻是真正的筷子，腰间插着的冷酷铁剑，不过是一根山药做的伪装，但至少这样就没人来找自己组队之类的了。
　　将一柄特殊的小铁剑的徽章别在了衣服内侧，再次降低了自己的存在感后，厨子拿出了口袋里，刚刚从人家鱼钩上弄到的一小块蓝色布料，他开始小声的碎碎念道歉：
　　“不好意思啊，要是在村子里碰到，我一定想办法让店小二给你们上点好菜，但我真的还需要在副本里再苟几天，抱歉了。”
　　随后他就找了个安全的角落，开始画花纹了。
　　乔颂钻出水面的时候，任南平很快将人拉了上来。
　　“没事吧？”
　　乔颂摇头：“水底下是个厨子，把那一块小布料拿走了。”
　　听她描述完水下的场景，任南风表情怪异：“一米长的鱼骨啊……”
　　任卓在旁边默默补充了一句：“叔叔，人家那是豆芽菜做的，不是真正的鱼，也不是真正的鱼骨，你别想了。”
　　老任叹气，什么时候才能真的钓一回鱼啊？
　　“你还是想想怎么回到现实世界吧，等回去了，爱怎么钓就怎么钓。”
　　随后他们又换了好几个钓鱼地点，弄上来的布料，都没有比第一回 更大了，乔颂下水了好几次，也没有碰到纸兽。
　　她愈发觉得，在这个副本里，纸兽的克星，会不会不是火，而是水。
　　副本时间过半的时候，她们最终找了一个地方互相警戒，把花纹给画完了。
　　乔颂的速度很快，画出来的图案也和其他人不太一样，看上去要复杂很多，而且几乎看不出来是什么。
　　值得一提的是，任南平的花纹是鱼，任卓的是一个球形的玩具，有点像鲁班锁之类的小型古早游戏机。
　　“唉，今天过后终于能穿上衣服了。”
　　说到这里，任南平还瞥了眼乔颂身上那纸币做成的外衣，下了几次水后都有点泡发了，也不知道是不是灵魂币的材料特殊，居然也没散架。
　　他们从水下弄到的这些蓝色布料也很特殊，和自带粘性的贴纸一样，可以任意裁剪，裁剪过后如果沿着切口又贴回去，按压一会儿，很快又能愈合成一块完整的新布料。
　　乔颂几乎无师自通的，就给自己做了一件蓝色的长袍。
　　叔侄俩把花纹画完都累得够呛了，没她那么有精力。
　　“我们现在找回家的电梯，那你这边……？”
　　乔颂想了想，突然有点好奇其他副本的电梯是什么样子，反正她记得来时的路，直接沿原路走回去就能找到自己出来时的电梯，干脆准备跟着叔侄俩过去看看。
　　任南平年纪大了，记路的本事没侄子好，任卓玩3d游戏玩得不少，这种程度的路线记得轻而易举。
　　整个第5层空间千岛湖似的，全是各种密密麻麻的池子，中间的路上又会放着一些展柜，有的柜子看上去空了，就意味着里面的骨头被买下，使用过了。
　　乔颂沿途走了快半小时，按展柜的使用频率来估算，这一层起码会有一二十个人类玩家才对，但是几乎很少碰到人。
　　同在东边古剑村的林轩，她就没碰到。
　　任南平表示对这个名字有印象：“好像是我们隔壁客栈的。”
　　“那边住宿环境挺好的，交通也便利，出村打妖兽的时候做任务很方便，就是饭菜和酒水很一般。”
　　他们第一天是住在那边的，后面和npc聊天后就换了一个住宿的地方。
　　“我们现在住的这家客栈，其他的很一般，但饭菜格外好吃。”
　　古剑村一共就两家客栈，和其他村的玩家不一样，他们的性质更像是住店，所以花钱的玩家也不少。
　　“唉，到了。”
　　任南平指着远处一个池子旁边的木门，上面还挂着一个灯笼。
　　NPC提醒过他们不要走错回家的电梯，但他看乔颂虽然有时候胆子特别大，但绝对不是什么鲁莽的人，也就由着对方大大咧咧的往他家的电梯门过来了。
　　乔颂没有进去的意思，在门外观察了会儿，摸了摸上面的木头，还闻了闻气味，这木头闻着怎么湿漉漉的，一点都不够干燥。
　　突然，她皱眉站在门口又嗅了嗅空气里残余的味道。
　　“你们有没有闻到一股辣味？“
　　“辣味？”
　　任家叔侄俩也过来学着乔颂的样子，警犬似的，翘着鼻子到处闻。
　　“奇怪，我倒是闻到了一股，怎么说呢？香味。”
　　任卓点头：“有种寺庙和道观里烧香的香火味。”
　　这个味道乔颂也闻见了，只不过整个扎纸镇到处都有这种香火味，随着时间的增加越来越浓郁，如果不仔细分辨的话，正常人早就熟悉这种味道了，就像春天会闻到不知名的花香一样，习以为常。
　　但乔颂很肯定自己闻到了空气中残留的一点微弱的辣味。
　　她在水中也嗅到过，虽然不知道骷髅在水里哪来的嗅觉，但她很肯定自己没有分辨错，水里的那个厨师也进了这扇门。
　　乔颂说了自己的发现，让这任家叔侄小心点，随后就返回了自己家的电梯门。
　　回程也没有碰到其他的人。
　　可以说这一层只要你不下水，几乎就没有太大的危险，但如果不下水就弄不到布料，完不成任务。
　　按照樊曦的说法，只有第一天画骨完成的较好的玩家，第二天才可以选择跳级，开始为画皮准备布料，可能达到这一标准的玩家，数目已经不算多了。
　　乔颂按下电梯的按钮，门开后，依旧是樊曦，她坐在里面正在下棋。
　　黑白分明的棋子，像是被某种无形力量操控一般，她每走一步，另一种颜色的棋子也会走上一步。
　　看上去像是在和电脑对弈。
　　樊曦抬头看了她一眼：“你倒是有天赋，这就自己先把简单的衣袍给做出来了。”
　　光剪裁衣服的话并不难，乔颂知道衣物打版的大概流程，囫囵做个能穿的样子，还是很简单的。
　　她问：“今天这一层为什么没有纸兽？”
　　樊曦继续落子，似乎眼前这盘棋对她还挺有意思的：“我以为你经过了昨晚的事应该知道了，纸兽怕水，这一层当然没有它们。”
　　乔颂皱眉：“那你们弄这一层出来，就是为了养殖那些大贝壳做这些布料的？”
　　樊曦又落下一子，笑了：“也不一定是养殖，它们刚好可以用来处理家里多余的食材，你应该见识过了吧，它们什么都吃。”
　　这还真是意料之外，情理之中的回答。
　　嘶，不过以那群扇贝的本事用来做厨余垃圾处理机，确实不错啊。
　　乔颂兜里还有个大白贝呢，这家伙兢兢业业当了一晚上的香喷喷大诱饵，累得直吐白沫，还不知道自己以后要经历什么。
　　乔颂兜里不光有它，连带蓝毛的贝壳也险之又险的顺了几个带走。
　　“那些蓝色贝壳在第5层以外的地方活不了多久，你用的时候多注意点。”
　　樊曦在她没开电梯的时候随口提了一句。
　　乔颂面色不变，毫不犹豫的抬脚就走，好像偷偷带蓝色贝壳出副本的不是自己。
　　但她和樊曦好像也达成了某种默契，电梯里能说的事，出了电梯就绝口不提。
　　身后的金属门关闭，电梯里，樊曦没有起身，继续坐在那儿对着棋盘。
　　直到落下最后一子，她难得脸上明显出现了几分愉悦的神色。
　　叮的一声，电梯里响起了一声电子音。
　　“是不是和我下棋，比和樊恒那个臭棋篓子下棋快乐多了。”这声音听上去有些稚嫩，像是一个小孩合成的AI。
　　樊曦虽然尽兴，却也明白，对方没有用太多的算力：“下棋应该是件开心的事，你不用在这方面讨好我，说吧，这回想换什么？”
　　“我也尽力了，没有讨好你，这样显得我很笨哎。”
　　电子音犹豫了一下：“主系统让我发一份动物城的邀请函给你们副本的一个玩家，但我曾答应了某个人，不让她太早进入动物城，但主系统给我的要求是必须在‘一个副本之内’把邀请函给她。”
　　樊曦听明白了潜台词。
　　“我会让她准备好的，但神龛属性再特殊，最多也只能再拖一个副本了。”
　　电子音脆声声的回答：“我知道的，没关系，等灵魂填补完，再给她一个副本准备，就算进了动物城也不怕了。”
　　樊曦嗯了一声，低头似乎在思索什么，很快在AI投桃报李的邀请下，很快就开了第二局。
　　夜晚，小尼又喝了满满一罐大补汤到隔壁房睡觉去了，乔颂这回轻车熟路的来到了一楼属于自己的房间，分分钟把拉门锁扣弄好了，方便晚上搞事了再回家睡觉。
　　夜间的小镇，香火味愈发浓郁，楼上，在二伯的严家看管下，默默点香的童男童女，时不时的瞅着窗外。
　　乔颂又出门了，唔，乔颂开始揍纸兽了，嘶，好凶。
　　童女从前两天看到这家伙就来气，到现在逐渐的心情复杂起来。
　　尤其是童男还在旁边感慨：“从这家伙来了以后，咱们夜间的防御系统，好像能源消耗都变少了，真是个杀神。”
　　这也间接导致家里伙食变好，他们这两天喝的大补汤尤其多，虽然不像一楼那个小鬼一样，随便补一点就昏昏欲睡，但肉眼可见的，两小家伙这几天不光学习进步良多，身体长得也很快。
　　大伯二伯对此很满意。
　　但一心想报复乔颂的童女不满意，尤其是当她发现，乔颂又又又去了水边，和回自己家似的，扑通跳湖了。
　　可恶啊，这么好的机会，却不能落井下石，主动追杀。
　　但另一个家伙心情比她还郁闷。
　　小贝壳这回被掏出来的时候又是在水里，它几乎已经完全接受了自己又要当鱼饵的凄惨命运，却发现，那个魔鬼居然一把把它塞到了熟悉的木盒子门口。
　　“喂，打起点精神，今天送你回快乐老家，开心吗？”
　　小扇贝像是被吓到似的，咕噜打了个嗝，吐出一串气泡。
　　这话从你嘴里说出来咋这么吓人呢。
　　贝壳张合间，结结巴巴：“你不会是要把我真当扇贝给吃了，在这提前心理疗愈让刺身更鲜嫩美味吧？”
　　大佬你有话直说，别这么笑容可掬的看着我，我害怕。
　　作者有话要说：
　　乔颂：你个扇贝懂得还挺多。
　　修改了一部分村落的设定BUG，霍阿姨所在的西方村落是唯一没有湖泊的，东边的古剑村，有个小水洼，南边的民族风村落，也就是唐小小那边，有湖泊，再就是乔颂所在的东村的湖是最大的。


第114章 扎纸小镇
　　乔颂看着这怂怂的贝壳，很想说自己对于所有能说话的东西都没有食用的欲望……
　　但她对于自己上次被排挤出神龛的事，很是不满。
　　要是当时多待一会儿，这会儿怎么说也能多长几根头发了。
　　随着副本的推进，村子里每天都在点香，但香火味最浓郁的还是神龛，呼吸一口顶外面大半天的活动量。
　　就是太排外了，让她多待一会儿怎么了？
　　而小白贝这家伙，要不是被她扯出来，当初在神龛里指不定待过多久，肯定有经验。
　　“刚才泳池里那些贝壳，除了颜色不同，其他的都和你一样，而且从你之前的态度也能看出来，是知道这些贝壳什么都吃的。”
　　小白贝：“你都拿我钓鱼了，还好意思说这个？”
　　乔颂敲敲贝壳，熟练地恐吓：“不想当刺身，那就说说，你是怎么摆脱了水池，最后跑神龛里去的？”
　　小贝壳抖了一下，似乎是听到了什么警告声，：“这个没法说，换一个。”
　　乔颂挑眉，这是被系统警告了？
　　嘶，如果碰到不能说的就会被阻止，那她是不是可以用这个方法做个排除法？
　　小白贝不知怎么的，觉得头顶凉飕飕的，但贝在屋檐下，不得不低头。
　　它看了眼近在咫尺的神龛：“要不你先问，我也不知道哪些能说，哪些不能……”
　　面对系统的警告，它选择灵活变通一下底线。
　　“同样都是贝壳，为什么珍珠不吃那些蓝色的家伙要吃你？”
　　小贝壳等了等发现系统没警告之后，这才慢慢的说：“珍珠喜欢以灵魂为食，尤其是沾了香火味的灵魂……”
　　其实这点它也一样，但它现在升职了嘛，可以钻进神龛里成为祭祀物，看管这个大木盒，这些就不能告诉乔颂了。
　　可这么简单的东西，乔颂自己就都能猜出来。
　　它只需要这贝壳点头或者摇头，告诉她这是不是涉及主线不能说的秘密就行了。
　　有时候解题并不需要直接打听答案，知道关键词就能拼出线索。
　　“我们这些贝壳有一定的等级制度，从最底层到最高层，大家都是以灵魂为食，只不过那些蓝贝壳是最底层的搬运工，专门负责喂食中间的大珍珠。”
　　说到这，贝壳语气哀怨起来，要不是因为自己被丢下水提前吸引火力，眼前这个人类变成的白骨，只要胆敢用手去碰那些贝壳，分分钟能从骷髅变成骨灰。
　　但乔颂偏偏鸡贼的很，自己不碰就算了，还拿别人当诱饵。
　　苦全都是别人的，快乐全都是自己的。
　　差一点它就也变成食材了，用来喂珍珠了。
　　乔颂见它依依不舍的盯着神龛，换了个问题：“你从神龛出来后会有惩罚吗？”
　　白贝弱弱道：“没有。”
　　擅离职守，连惩罚都没有，那就说明神龛里不需要固定NPC，谁来都可以，这家伙还真是“走狗屎运”啊，但肯定也有很多远超同族的小聪明，不然没办法混成现在这样。
　　现在这么配合，说不定就是等着乔颂放松警惕，把它又丢回神龛里。
　　“你在神龛里待着就没什么任务？我记得当时在我进入神龛的时候，你好像念叨了一大串什么‘迷途知返的羔羊，向我献上忠诚’之类的鬼话。”
　　白贝扭捏，有点羞耻：“那就是糊弄人的台词，还是和一个神棍学来的。”
　　乔颂来兴趣了：“神棍？”
　　无限公路里的职业千奇百怪，但职业神棍她还没见过。
　　“就是一点简单的话术，用来动摇心智的，普通玩家碰见神龛很容易神志不清，因为灵魂力量会不稳定，你们的骨头会被神龛直接吸收，按理说，都会变成神龛的养料才对……”
　　这期间也会脱落一部分骨骼被小贝壳吸收，让它能好好吃一顿，所以它很乐意在神龛里面装神弄鬼，当一个好的守门人，帮助神龛瓦解那些玩家的意志。
　　小贝壳的声音越来越低，要是这会儿能具现出两个小眼睛，一定会上上下下的打量乔颂。
　　这玩家太邪门了。
　　不仅没有被神龛吸收骨头上的力量，反到冲进了神龛里面，把里面的香火给扫了一圈。
　　这不纯纯的倒反天罡吗？
　　乔颂脑子转的飞快，她反问的：“这种消息你反而能透露了？”
　　小贝壳吐泡泡：“这种随着时间流逝，玩家都会知道的不重要消息，我当然能说，但你要问我神龛是做什么的，拿了有什么用，我就不能说了。”
　　这部分我已经知道了，谢谢，毕竟亲自去看过了，那里面一整排灵位都通往着另外11个副本。
　　乔颂戳戳它，图穷匕见：“有什么办法能让我长时间停留在神龛里吗？”
　　小贝壳被她吓得壳都张大了几分：“你一个人类怎么可能长时间待在里面，你不要命啦？”
　　“老玩家都敢主动下水找神龛，我为什么不可以？”唐小小村子里那个同伴，八成就有这个意图。
　　“他们那是在篝火节上得到过……！”贝壳突然浑身震了一下，像被雷击了一样僵在原地，只余贝壳里满满的泡泡。
　　乔颂突然闻到了一股电烤扇贝的味道：“这就是不能话说的范畴？”
　　编制内的npc可以通过内部系统罚款，如童男童女，贝壳这种天道酬勤过独木桥，才得到一个机会钻进神龛的家伙，暂时还没有双向沟通系统，连罚款都没办法交，因为屡屡被刷关键词，直接被系统给电击了。
　　小白贝那叫一个气啊，不知道是气眼前这个玩家，还是气那个狗屁不讲道理的主系统，又或是这副本其他人型npc。
　　我一个小贝壳招谁惹谁了！
　　看着手里开始大量吐着白沫的贝壳，连扇贝肉都隐隐开始抽搐，乔颂明白了什么，轻轻戳了一下它：“还好吗？”
　　这回不管怎么戳这贝壳，对方都不理她了，俨然打算装死。
　　“这破系统居然管这么宽。”
　　她把小家伙搁网兜里，没真的直接放回神龛。
　　乔扒皮颂：虽然是个小可怜，但后面养养还能用。
　　既来之则安之，找不到长期停留的方法，那先进去算了，能多待几秒待几秒。
　　不过，乔颂还是没有套出自己的特殊性。
　　依照目前得到的情报来推测，完成7天准备工作的玩家，在篝火节上会得到某个特殊物品，会帮助他们触碰神龛而不被神龛伤害。
　　问题来了，她什么准备都没有，神龛为什么没有伤害她？
　　小白贝表达的意思很明确，神龛应该会反过来把玩家当做粮食才对，而乔颂反倒把神龛里面积攒的香火给吸收干净了。
　　她想想，在水下先召唤出了自己的工具箱提在左手，然后用右手继续顺着木盒子摸到了神龛的内部通道。
　　熟悉的吸力传来，谁知这回乔颂手才刚掉进神龛内，就感觉耳边传来了信号不好的各种提示音：
　　【……特殊区域，请尽快离开……】
　　【为避免不可逆转型损伤，请尽快离开……】
　　这提示内容，可比上次清楚多了。
　　离开个屁，她是来补身体的。
　　乔颂这次一进入神龛内部空间也不观察案台上的东西，十分赶时间似的，率先把自己的工具箱摆到了神台上，和那几个灵位共聚一堂。
　　果然——
　　只见她工具箱上，上次进度条达到百分百后出现的技能提取字样，依旧没有变化，那下面居然又出现了一个进度条。
　　【新一轮进阶中0.1%。】
　　好家伙，香火对她的作用这么强，下一轮的工具进阶也出来了。
　　“话说这一轮都已经进阶完成了，我的新工具呢？”
　　敲敲工具箱的面板，这个这破箱子什么东西都吐不出来，就只有一个不停转动的转轮，似乎还在加载她的新工具。
　　乔颂这会儿也不知道什么时候会被排斥出去，懒得和自己的工具箱计较，只能倚着桌子拼命的嗅着空气中的香火味。
　　只恨自己只有两个肺，要不然还能多吸点。
　　不对，她低头掀开自己临时做的睡袍，往里看了一眼，笼子一样的肋骨区域，里面赫然已经出现了一对肺。
　　这么快？
　　老玩家经历一整轮游戏才能长出来的血肉，在她这里怎么也跟第2轮似的，进展飞快。
　　但当她抬头的时候，更奇特的景观出现了。
　　放在桌子上的工具箱四周，那两排一共12个灵位，不知怎么的，木头上竟然出现了一层薄薄的烟雾。
　　像是空气中凝聚的细小颗粒，化作一道道飞烟飘向了工具箱上。
　　吸空了这片空间里残余的烟火气之后，工具箱居然开始反向吸收其他几个灵位上的香火了。
　　乔颂低头看着自己骨头上以肉眼可见，速度逐渐长出来的血色肌肉，这样下去好像用不了多久，人形都要恢复了。
　　【滋——禁止——临界值】
　　【——备用神龛——强制排出——】
　　就和上次一样，没待多久，强烈的排斥力袭来，乔颂这回又被排挤出了神龛。
　　咕噜咕噜。
　　这回才刚从水面里露了个头，她就听到了外面窸窸窣窣的动静，还有几个人在低声说话。
　　“等等，是不是有什么东西从水里出来了？我好像听见哗啦啦水声了。”
　　“你别自己吓自己，村长不都说了吗？妖兽都是从村子外面进来的，这水下咱们白天的时候不都查过了吗？里面什么都没有。”
　　但白天大家敢下水检查，晚上就不一定了，同伴还在旁边附和。
　　“对呀对呀，那些妖兽本来就不喜水，搞不好就是晚上风大了些，就算有动静，你们刚刚是不是有人往水里面扔石头了？”
　　大家无聊的时候就在那比赛，往里面扔石头来着。
　　“白天打水漂就算了，晚上谁敢呀。”
　　一边聊一边扯，但就是没人主动说要来看看，最终还是第一个警觉的那位大着胆子，从这小水洼旁边的木栈栏边探出脑袋，悄悄地往后面看了一眼。
　　只见波光粼粼的水面，倒映着点点白光，那是月光碎在湖面上的样子，美的很，哪有什么可怕的水鬼。
　　他又觉得哪里不太对。
　　水面平静的时候，不应该直接倒映着月亮吗，怎么全是倒影的白色碎光。
　　等他反应过来，是因为真的有东西在搅动水面之后，差点一屁股就坐在了地上，他呆呆的用手指着水面中心的位置，结结巴巴：“那、那是什么？”
　　旁边本就心里有点发怵的同伴也震了一下，彼此对视几眼后，这才互相壮着胆往湖面看去。
　　被栅栏围住的小水洼里，似乎有什么黑影正在游动。
　　“或许是、是鱼吧。”
　　但大家彼此都心知肚明，这水洼底下不可能有活物。
　　就在几人准备互相说点什么，缓解一下这僵持的氛围的时候，只见水洼的中心，突然有什么东西在动，哗啦啦，水声大作。
　　扭曲的黑影破水而出，血红色的肉块翻滚，诡异又惊悚，像是被扒了皮的人类，甚至还能见到蛇一样纠缠的大团蓝色发丝。
　　“是水鬼！！！”
　　“被扒了皮的水鬼！！！”
　　不知是谁先喊了这么一句，随即不要命的往村子里跑去，人群里一旦有一个人开始逃，后面乌泱泱的，所有人和上了发条似的，停都停不下来了。
　　只有乔颂，无辜的待在水洼中间，顶着头上几个贝壳正在往下扯。
　　她刚才从神龛里被排出来的时候，发现了淤泥里那个小神龛，想着小白贝或许是爬进了神龛里，才变成这个样子，她就想着把自己之前得到的几个蓝色贝壳塞进去试试。
　　谁知，底下的神龛和应激反应一样，瞬间往下沉了几分，然后像是呸呸呸嫌弃似的，掀起一股巨大的水流，把她给吹上来了。
　　蓝贝壳还扒着她的骷髅脑袋不放，乔颂就这么一边扯着头顶那飘逸的蓝发，带着身上刚长出来的一身鲜红肌肉就上了岸。
　　“岸边这几个是npc还是玩家，怎么胆子这么小？”
　　嘟囔着，她翻过了水洼边围着的木栅栏。
　　相比于上次南村，唐小小她们那边的湖，这次被弹出来的时候，乔颂明显感觉到这边的湖泊尺寸小了很多，就是个小水洼。
　　她第一时间绕着湖看了一圈，没有看到自己让唐小小立的那块水鬼牌子，看布局明显也和昨天不是同一个湖了。
　　再加上刚才岸边那些被吓得屁滚尿流的人，看身上穿着的服饰，似乎古香古色的。
　　所以，这里是东村？
　　还真是每个村子都有备用神龛，除了西边的废土村，那边据霍阿姨所说，到处都是黄沙和风滚草，一个小水洼都没有。
　　昨天进神龛，是从南村被排出来，今天是东村。
　　神龛的传送方式，是不是短时间内只能传一个坐标？又或者是单向传送，不然怎么不把她从哪来，送回哪去。
　　乔颂推测完神龛的传送机制，上岸之后，好不容易把脑袋上那几个趁机扒她头盖骨的蓝色贝壳给扯下来了。
　　她挨个敲敲贝壳警告：“不想被碳烤了，就给我老实点。”
　　这些蓝色贝壳好像没有开智，没办法交流，只知道吃吃吃，要是旁边有珍珠在的话，估计就还会把咬到的食物运送给珍珠。
　　发现打不过之后，蓝色贝壳老老实实的又合拢了回去。
　　乔颂决定，回去就搞个筐，把这几个贝壳装起来，以后就当垃圾处理器用了。
　　东村的自然环境很好，一眼望过去很多绿色的植被。
　　水洼附近似乎毗邻一片小树林，乔颂转了一会儿，看到了熟悉的玉竹林，数量不多，只有一小片，但这或许是每个村的标配，就是不知道霍阿姨所在的废土村，会不会也有玉竹。
　　钓鱼佬叔侄和林轩应该都在这个村，远处能看到村子里的点点红光，应该是灯笼之类的东西，就挂在几栋建筑的屋檐下，连绵一片，还怪好看的。
　　现在正好是纸兽围攻的时间，只不过从摇晃的光影来看，战况并不激烈，这么看，这村子倒是挺安全的。
　　乔颂一只脚踏出去，还没往远处的建筑物走几步，就闻到了树林里传来的熟悉香味。
　　嗯？生姜的味道。
　　乔颂警觉起来，她顺着这个味道往树林里踱步，又在一处断裂的树干附近，发现了一股很淡的辣椒味。
　　这痕迹应该是今晚留下的，断裂的位置很新。
　　那个在5楼水池里偷布料的厨师？
　　乔颂找了找，果然在树林里发现了一些杂乱的脚印，有的通往她来时的水洼，有的通向树林深处。
　　这些夜晚行动的老玩家，身上肯定有线索。
　　她顺着脚印和空气中残留的味道，悄悄追了上去。
　　乔颂去追厨师的空隙，另一处空间，唐小小的便宜队友，今天又说服了高中生和自己一起行动。
　　但想到昨天高中生的兜底行为，金嘉琪这回没下那么多心眼了，准备“真诚”一点，：“那个水鬼的牌子肯定有问题，咱们今晚也别冒险去湖边了，我是老玩家，你相信我的话，我就带你去个好地方，是我们上一轮发现的密道。”
　　后半句她没撒谎，金嘉琪作为辅助职业，总是会想办法和一些武力值比较高的新人合作，尤其是高中生这种一看就很淳朴的身份，毕竟这个副本里，有些地方，只能靠武力开路。
　　这也没办法，湖边竖了那么大一块水鬼的牌子后，现在大家都盯着，这时候晚上跑到湖边肯定不妥。
　　金嘉琪准备带着自己的“打手”去另外一个好地方。
　　“这个副本恢复血肉的效率很关键，得尽可能的多击杀一些纸兽，积攒灵魂力量，我带你去的那个地方，夜间纸兽扎堆，唯一的缺点就是和其他村相连，咱们待会儿避着点人，别和其他人起正面冲突。”
　　亲自竖起水鬼牌扰乱其他玩家视线的唐小小，这时手里握着一卷书册，疑惑又天真的问：“为什么会和其他村有冲突，这个副本不是安全型副本吗？”
　　所谓的安全型副本，就是玩家之间彼此不能冲突，不然极有可能会被npc制止。
　　扎纸村的主题是扎纸和选美，学好扎纸技术，把自己弄得漂亮些才是最重要的。
　　金嘉琪笑道：“这个副本里分了4个村，但有些资源却是固定的，需要抢。现在才刚过去两天，大部分玩家夜间都不敢出来冒险，等过两天大家胆子大了，夜游的玩家变多，资源点就很容易打起来。”
　　不能主动攻击玩家，但用点能力彼此之间互相陷害，下下绊子还是很容易的。
　　金嘉琪带着唐小小走了没一会儿，已经能看到明显的山路，她们在往山顶走。
　　扎纸小镇依山而建，刚好东南西北，四处山脚，建了四个村子。
　　她们唯一能和其他村产生交集的，除了上课时候坐电梯到达的那一层神秘空间，也就只有这现实村落里的山顶了。
　　唐小小一边套着信息，一边往山上爬，没多久，就看金嘉琪已经默默的掏出了两个气球。
　　此时离山顶至少还有一个小时的路程。
　　“待会儿你和我先一起躲在上面，先观察观察情况，记住，如果发现已经长出血肉的玩家，一定要提前告诉我。”
　　那些老玩家才是她需要防备的竞争者，湖边的那块水鬼牌子搞不好就是这么来的。
　　只有经过一轮的老玩家才会知道水下藏了神龛，本来大家可以悄悄去神龛附近拿线索，这一块牌子一立，那么多眼睛盯着湖泊，晚上怕是不好直接过去了。
　　数个氢气球升空，下面还挂着一个篮子，唐小小和金嘉琪就在篮子里坐着。
　　【飞屋环游记同款限定氢气球，多个组合使用，可直接将乘客带离地面】
　　【请注意，由于该小屋极其脆弱，且该屋子生存的背景是现实世界，不存在超能力，所以在该空间里，所有的道具和技能自动失效，大家要和平共处哦】
　　【当前可使用时限剩余789分钟23秒】
　　怪不得愿意把唐小小也带上来，感情在这上面，包括道具的使用者，所有人都用不了特殊能力和道具，算是一个安全屋了。
　　唐小小观察了几秒，这不像是金嘉琪的能力，她自己的能力可没办法带人上天空，也不至于有这么大的限制。
　　是道具？
　　这么大的道具还自带隐形系统，用来侦查就相当方便了，更别提上面的那一个不允许使用特殊能力和道具的限制。
　　唐小小在在挂篮里四处观察，不时还会提一些无关痛痒的问题，吸引金嘉琪的注意力。
　　终于在某个隐蔽的角落发现了一个奇怪的公司logo。
　　【盲盒商城特殊……】
　　“哎，你别分散注意力呀，数清楚了吗？底下有几个玩家。”
　　金嘉琪有点近视，她原本会戴一副美瞳道具，但乘坐热气球就没办法用那个道具了，只能看清大体的人影，怕有疏漏，这也是带唐小小上来的原因之一。
　　唐小小嗯了一声，往下扫了一眼，刚才其实她就数清楚了，场下一共有七个玩家，正围着一个奇怪的山洞。
　　“有7个玩家，其中一个披着黑袍。”
　　那地方就和游戏刷新点一样，不时的会走出几只大怪物，应该都是纸兽。
　　“长出血肉的玩家有几个？”
　　“有头发的玩家是三个，那个披着黑袍的可能也是。”
　　突然，唐小小眼神往外偏了偏，注意到有一个鬼鬼祟祟，浑身血红的家伙，跟着黑袍人也往这边来了。
　　她不知怎么的，下意识的往那家伙的手里看了看。
　　手里黑不溜秋的，好像是把大铁锤。
　　乔颂姐？


第115章 扎纸小镇
　　乔颂也没想到，自己追着黑袍人，居然会来到这么一个地方。
　　山顶，说实话，这也是她原本就打算探索的地方之一，但她没打算今晚就来，因为这样特殊的位置，势必会碰到其他4个村的玩家。
　　正如她所料，山顶的平台这会儿好像还挺热闹的。
　　场地中央，三个已经早早汇聚于此的怪异骷髅，他们不是纯粹的骷髅形态，三个家伙脑袋上不仅长了头发，而且还长出了血肉，有衣服挡着看不太清，但从锁骨漏光的地方，隐约能察觉到里面是有内脏的。
　　而且服饰怪异，要么背着葫芦，要么抱着枕头，最后一个甚至带着一顶牛仔帽。
　　三人里，有两个是组队来的，恰巧就是乔颂之前打过交道的葫芦小哥和床垫小姐。
　　林群和小丛对视一眼，二者都没说话，反倒是单独行动的那个老玩家率先发言了：“东南西北，既然四个方向都来人了，各位，咱们要不先解决这一轮的新人问题？”
　　山顶中央是一个特别大的平台，看上去像是村民特意修建的小广场，没有特别精致，要说只用来乘凉或者晾晒谷物的话，又有些太过于浪费。
　　这处平台刚好和山顶那个硕大的溶洞口相对应，此时平台上站着好些个玩家，而这三个长了头发的骷髅怪格外显眼，已经在旁若无人地探讨着处理新人的问题。
　　林群和小丛就这么盯着戴牛仔帽的那位，他穿着一身做工精良的西部牛仔服，语气相当随意：“新人基本上都开启不了平台的游戏，咱们也别浪费时间了，一人解决一个怎么样？剩下的两个我解决。”
　　平台上此时一共有7个人，这骷髅俨然准备把以少敌多，他们三个干掉其他四个。
　　当着人面说这话，边上立即有玩家不乐意了。
　　“虽然我不知道为什么你们这些待过一轮的玩家，还能留在副本里，但现在是什么意思，山顶明显藏着线索，你们就这么把其他玩家赶下去？”
　　旁边立马有人应和：
　　“对啊，我们不走又怎么样？这个副本是禁止玩家互相内斗的，你们有本事就弄死我啊！”说这话就是个骨骼一看就很粗壮的壮汉，能看得出来灵魂力量很强。
　　穿着西部牛仔服的骷髅怪，上下打量他。
　　骨骼是发育的不错，但没有发现一丝新长出来的血肉。
　　牛仔拿出一把左轮在手中飞快的转了两圈：“好久没听到这么奇怪的要求了，那就满足你好了。”
　　在对方还没反应过来之前，砰的一声，子弹出蹚，周围几个新人玩家也被吓得浑身一震，到底是没想到，这种安全性的副本里，居然会有玩家真的会违背规则。
　　但很快，他们就发现，这个手枪和自己想的不太一样。
　　被攻击的那名玩家，粗壮的骨骼上布满了彩带，好像没遭到任何直接攻击。
　　【生日专用彩带枪】
　　【过生日当然要热闹一点啦，除了奶油蛋糕和许愿的蜡烛，当然还有漫天飞舞的彩带！】
　　【使用后标记任意单位为本场寿星，授权一公里范围内所有的智慧生物来为标记对象过生日，记得要唱生日歌哟！吹灭蜡烛之前，所有人都会为你过一个难忘的生日！】
　　就在这骷髅把身上的彩带扒拉下来，准备嘲笑一下这个牛仔的时候，突然听到了洞穴里传来的奇怪声音，轰隆轰隆的，是脚步声。
　　而作为直面洞口的那几个骷髅，却连挪一下脚的意思都没有，像是知道这些纸兽不会攻击他们。
　　咚咚咚，洞口的声音越来越响了，其他新人玩家根本就不知道那里面是什么，此时有些忐忑的留在原地，不知道是该跑还是该留下。
　　他们之前来到山顶就知道这里面有纸兽在活动，但不知是有结界还是什么，只是徘徊在洞口一直不愿意出来。
　　而在彩带枪响起后，就只见一串串黑影，蹦蹦跳跳的就朝着刚刚被彩带枪击中的玩家去了。
　　能跑到这里来的夜游玩家，都在出门的时候就和纸兽打过交道了，但大家都只有躲避凶神恶煞的追击的经验，这么热情上来要给你拍手唱生日歌的纸兽谁见过？
　　眼见那玩家头顶顶着生日帽，被一群纸兽追得大呼小叫，牛仔做了个无奈摆手的姿势：“我只是让其他纸兽给他过生日，也不算直接攻击吧，系统都没判定哦。”
　　眼见着一把新的彩带枪又被握在了手里，其他几个新人面面相觑，隐隐有了退意。
　　大晚上的，被数量如此多的纸兽包围的话，除了回到能提供夜间庇护的住所，别无他法。
　　夜间可不会有哪个好心的npc给玩家开门，只能从哪来回哪去才能保住自己的小命。
　　既然山顶不让探索，那他们也不能就此浪费一晚的时间，大不了先去山下的村子里其他地方找找线索。
　　牛仔从腰间又拿起了另外一把彩带枪，非常骚气的在手中又转了几圈花里胡哨的小玩具，他问道：“还不愿意走吗？”
　　其他几个新人已经开始打退堂鼓，牛仔的枪口才刚一调动，另外两个就高举着双手往山下退去了。
　　还有一个新人，和其他新玩家不一样，虽然身上没有长出血肉，但她的身边，跟着无数小骷髅，四肢着地像是什么奇怪的动物。
　　牛仔看了她一眼，有点牙疼，似乎之前打过交道，吃了点小亏。
　　他侧过脸去，开始准备踢皮球：“这个，要不你们解决吧。”
　　小丛和林群也不是傻子：“这不是和你一个村出来的？柿子专挑软的捏，然后把硬的留给别人？”
　　牛仔思来想后，最后态度倒是比之前拿枪指着其他人的时候好多了：“阿姨，咱们无冤无仇，我也不是故意要坑你，你们新人现在没必要直接来山顶冒险，同样的线索，你们可以先去村子里找一找。”
　　身边跟着小骨头的赫然就是霍阿姨。
　　她语气平静，林群他们听声音就知道这位玩家有些年纪了，说的话也很有分量：“我要的线索我自然会找，你可以把道具用在我身上试试。”
　　牛仔咬咬牙，看着她周围那一圈小猫骨头，还是把枪给收回去了：“行吧，你要看就看吧，反正你现在也加入不进来，等到了下一轮，你大概就能站在我这个位置了。”
　　很快他又低声嘟囔了一句：“搞不好这一轮的胜利者就是你也说不一定，也算是为咱们西村争光了。”
　　林群欲言又止，其实上一轮，他还在新人的时候就经历过同样的事，这回莫名其妙的轮到自己来阻止其他新人参加游戏的时候，心情有些复杂。
　　有一点牛仔没有说错，新人来山顶，百害无一利。
　　小丛手中抱着一个枕头，身上的血肉比前几天又恢复了不少，穿着一袭白色的睡袍长裙，还顶着一头乌黑亮丽的黑长直头发，但很可惜，她的脸还是个光秃秃的骷髅脑袋。
　　“不用浪费能力了，直接开始吧，反正不符合条件的人又进不来，你就这么怕有人在旁边看着，暴露自己的能力？”
　　牛仔啧了一声：“主要是我们村来了两个讨厌的后辈，这不是工会又下达了新任务嘛。”
　　潇洒的吹了一下彩带枪，将东西插回腰间，牛仔冲平台另外一边招了招手：“你个社恐今天来的还挺晚，把自己包成这样不是更引人注意了吗？”
　　牛仔说话的方向就对着黑袍人，很快就挑了挑眉，似乎发现了不远处跟着的另外一个小尾巴。
　　“怎么又有一个漏网之鱼？”
　　乔颂也意识到自己要被发现了，毕竟平台那边地势稍高，处于地理优势，从高处往下看，很难找到躲避的位置，她也没必要躲。
　　乔颂毫不避讳的提着锤子从树林的阴影里走了出来，一直把自己捂得严严实实的黑袍人，这才发现自己被跟踪了。
　　他紧紧的抓着腰侧的铁剑，似乎一言不合就会拔刀相向。
　　乔颂一点怕的意思都没有，直接和他对视，手里提着锤子饶有兴致的问：“怎么，也想和他们一样，像赶新人似的把我赶走？”
　　直接攻击都不奏效，她倒是有些好奇这个厨子会用什么特殊能力来对付自己。
　　“唉，等会儿，姐姐您在哪混的，怎么灵魂体态发育得这么好？”
　　之前率先赶人的牛仔，这回态度来了个180度大转变。
　　小丛和林群虽然没说话，但眼神有些狐疑，目光止不住的在大锤上面停留，似乎是要把乔颂和之前晚上遇见的家伙对起来，但又觉得，一天的功夫而已，对方也不至于变成现在这个样子。
　　头顶没有头发，但肌肉发育良好，衣服挡着，但能感觉到内脏应该也长得不错。
　　这进度，都已经超过他们了。
　　“难不成你是已经在游戏里呆过了三轮的玩家？”
　　牛仔自说自话间，非常殷勤的招了招手：“姐，你愣着干嘛，上来呀，别和那个厨子打招呼，他就是个社恐，别看他现在一副剑拔弩张的样子，心里面指不定想着要躲在那个角落里去呢。”
　　乔颂有些意外，这牛仔居然就这么直接把黑袍人的职业给说了出来。
　　她们是在水下有过遭遇战，黑袍这个家伙的不一定能认出自己，但自己能认出她就是水下那个戴着厨师帽的家伙。
　　一身的葱姜蒜味，应该是使用过能力的标志。
　　厨子闻言，有些烦闷地拉了拉自己的袍子，很不满地对着牛仔亮出手里的铁剑。
　　后者毫不客气的吐槽他：“也好意思拿着山药当佩剑。”
　　“那也比你这个造型做的丑不拉叽的甜点师好。”厨子瓮声瓮气地呛回去。
　　牛仔顿时气上心头：“你个案台切墩儿的，还好意思嘲笑我给蛋糕做的造型？那是艺术，你懂什么？”
　　“还艺术，我刚入行两年的时候，胡萝卜雕出来的花，都比你蛋糕上的要精致。”
　　“我……！”
　　牛仔还没来得及完全呛回去，就听到了久违的系统提示音。
　　【叮——检测到足够数量符合条件玩家，现开启山顶场小游戏】
　　【跨副本游戏，套圈娃娃，加载中……奖励丰厚，敬请期待】
　　“奇怪，不是要至少6个人才能开始游戏吗？今天这么快就达标了？”
　　他刚给组里那两个烦人精发了消息，对方还在往这边赶呢。
　　等等。
　　就在他意识到什么，往天上看的时候，只见一团密密麻麻的彩色气球，带着一个花篮，像是被某种力量拉扯着直接往下坠。
　　“我就知道，金嘉琪，你这娘们又玩阴的！”
　　在天空中的最后一个符合条件的玩家加入后，整个山顶场地，骤然变成了一个巨大的鸟笼。
　　场外，只留下一个白骨状态的唐小小，和围着一群小猫骨头的霍阿姨。
　　“唐小小，千万小心其他村子的玩家……”金嘉琪的话余音袅袅。
　　在金色牢笼成型的瞬间里面，声音被彻底隔绝，山顶那个小山坡一样的石洞也被一瞬间拉扯开，无数蚂蚁一样的纸兽从里面钻了出来。
　　乔颂看了看场外明显带猫出现的霍阿姨，以及刚刚被金嘉琪喊了名字的唐小小。
　　巧了吗？这不是，全是熟人。
　　场内的牛仔等人已经就位，算过人数之后，他更疑惑了：“咱们上一轮遗留在游戏里的玩家，不是一共才五个，怎么能凑齐人的？”
　　“开启山顶场游戏，至少需要满足灵魂完整程度超过50%，新玩家应该进不来啊。”
　　牛仔狐疑的打量其余几人，尤其重点放在了乔颂身上。
　　攻略组的会长亲自写的攻略单，给组里那两个新来的家伙，那两人这两天疯了一样的赶进度，才勉强让骨头上长出一点血肉，自己还等着今晚带他们在山顶参加个小游戏来着。
　　结果被截胡了。
　　本来他也都把金嘉琪给算进来了，这样至少还会有一个名单，毕竟这游戏里遗留的老玩家总共才5个，当第6个玩家出现，只要勉强满足要求，游戏就会开始了，这也是他提前把那些新人赶走的原因之一，避免那些人里也有能满足要求的。
　　但这个红皮的家伙哪里冒出来的？
　　“这就是你前面把本轮新玩家赶走的原因？”乔颂在五个老玩家的目光洗礼中，依然淡定的环顾四周观察环境。
　　她一开口说话，前面还有些将信将疑的葫芦和床垫二人组立刻反应过来了，这还真是他们之前遇见的那个新人玩家。
　　这位姐这两天干什么了，怎么补这么快？前两天明明还只是骨头来着。
　　“本轮玩家……”牛仔琢磨着他说话的方式，狐疑，“你别是在这副本里已经待了第3轮了吧？”
　　乔颂不说话了，多说多错，就让对方猜去呗，她之前都观察过了，这种桀骜自大，又玩心重的家伙，可能猜着猜着，自己就把情报给透露出来了。
　　牛仔没有辜负他的信任：“这样确实合理了，新玩家一轮不可能达到你这样的程度，目测已经快80%的灵魂完成度了，老玩家完整的过完7天才能明显达到50%的门槛，所以大家都是在第2轮才能进入小游戏，按道理要是咱们这一轮没拿到想要的东西，在这游戏里苟的第3轮也不是不行……”
　　乔颂竖起耳朵，等着牛仔再透露点什么消息，最近最后一个从气球上掉下来的女孩已经不耐烦地开始催促进度了：“别在这互相试探情报了，给个说法吧，合作还是各自为战。”
　　东南西北4个村，但现在有6个人。
　　乔颂是跟着黑袍人上来的，后者已经把袍子掀开了，露出了雪白的厨师服。
　　厨子腰间的铁剑，已经重新变回了山药：“你们西边的村子来了三个人，各自为战有什么意义？”
　　牛仔嘿嘿一笑：“那就老规矩，先合作，等会儿笼子破了以后，飞出去的‘耗材’，谁捡的多就归谁。”
　　乔颂全程没有发言，就看着这些家伙互相交流，直到林群去和牛仔打招呼，小丛趁机靠了过来。
　　“你怎么进来了？”
　　乔颂想了想，问：“这个游戏是怎么回事？”
　　她还是第一次听到跨副本游戏。
　　小丛看了一眼天空的游戏加载进度条，飞快的解释：“扎纸镇这个副本比较特殊，到了晚上就会与其他副本连接，山顶上是个固定的连接点，通过这里的游戏后，主系统会给出很丰厚的游戏奖励，比杀纸兽来得快。”
　　乔颂开始思考一个问题，为什么神龛里的那些连接门附近没有出现游戏，山顶却能出现，她每次进去就是吸两口香火就出来了，和打劫一样。
　　“山顶有神龛吗？”
　　小丛眼睛都瞪大了几分，压低嗓子和她解释：“怎么可能有？有的话，扎纸镇除了东南西北4个村，就得再加一个中间的新村子了。”
　　小丛说到这儿语气顿了顿，突然开始了自言自语：“你别真是个在游戏里留了3轮的大佬吧，可是不应该啊，怎么可能有玩家能在这里留到第3轮，但是你这灵魂程度都已经到了80%了，第1轮不可能出现这情况，但我第2轮又没见过你……”
　　小丛陷入自我怀疑的时候，跨副本的游戏进度条终于加载完成。
　　【叮——游戏加载完成，本轮游戏由盲盒天堂赞助完成，祝各位游戏愉快~】
　　【啦啦啦~套圈游戏开始啦，每人免费10个圈，快把玩具带回家~】
　　【注意，如果一个都没套中的话，摊主就会把你带回他的副本哦，毕竟圈圈是免费送的，副本也不做赔本生意呀。】
　　带回他的副本？
　　乔颂注意到这个关键词，本来还以为是不是有玩家想通过这种方式进入其他副本，却发现其余几个老玩家神色肃穆，似乎对这游戏严阵以待。
　　看来游戏失败被带去其他副本并不是一件好事。
　　牛仔扯着破锣嗓子高呼：“虽然上一轮和大家不熟，但既然准备合作，就记住，至少要用掉一个圈，不行就求救，我不会嘲笑你们的。”
　　“利益分配的事，就等游戏结束后吧，那我先冲了。”
　　说完，他举着手里一个套圈飞快的转了两下，身下就出现了一匹塑料小飞马，是某动画片里出镜率很高的一匹小马，带翅膀能飞的那种，经常出现在某些家长为孩子定制的蛋糕上。
　　【甜品蛋糕小摆件之飞天小马，剩余使用时限为，三根蜡烛】
　　骑马出去的牛仔头顶，出现了蜡烛的三根虚影，在蜡烛燃烧殆尽前，这匹马都能当做真正的飞天驾驶工具使用。
　　脱掉黑色外袍的橱子在身着雪白制服的时候似乎就没那么社恐了，而且显然是和牛仔有私仇：“用现成的塑料蛋糕摆件，还算什么艺术设计。”
　　他左手突然出现了一根橙色的胡萝卜，也不知从哪摸了把尖刀，迅速的对着胡萝卜雕刻起来。
　　【中餐厨师必备的基本之年夜大菜：飞龙在天】
　　只见一条橙色的金龙飞天而起，厨师直接坐在了龙背上，手里拿着刀继续雕刻。
　　金嘉琪也召唤出了一个小气球，只够把她一个人挂上：“打不过找我帮忙也行啊，但是得收费啊。”可惜没人理她。
　　小丛已经躺在床垫上，林群背着葫芦坐在上面和她一起。
　　乔颂居然除了全场唯一一个没有飞行能力的。
　　滚滚纸兽潮水般从洞口涌出，它们身上都被染上了奇怪的颜色，白的，红的，黄的，绿的，像一个个奔跑在绿茵地上的彩色小怪兽。
　　乔颂谢绝了林群说要不要骑葫芦带她一程的建议。
　　小丛那睡眠状态必须得有人在旁边看着才行。
　　“巧了不是，我其实也能飞。”
　　她拿出了小尼的镜子，这小子头疼两天后终于给了她一个新的恐龙蛋。
　　“小羽毛，出来玩玩吧。”
　　镜子里悬浮的一颗浅色恐龙蛋晃了晃，在接触到地面的瞬间，流光乍现，一道虚幻的身影从凭空浮现的镜面空间钻了出来。
　　“靠，翼龙！”
　　林群显然是个识货的，扒拉床垫立刻往前爬了一大截，他现在很想开口问，要不乔颂骑着翼龙带他玩一会儿？这可是恐龙唉。
　　算了算了，先干正事，不然等会儿我丛姐醒来了必定会给我吃巴掌。
　　6人集体升空，也成功避开了第1波从山洞里涌出来的纸兽，它们就像彩色的弹力球一样，在场内乱窜，彼此碰撞。
　　【叮！纸兽已入场，只有黑、红、蓝算分，请在10个套环消耗之前成功抓住至少一只小纸兽，不然，套圈的摊主会把你抓回去填补纸兽的空缺哦】
　　【计时开始，时限为两小时】
　　乔颂久违的坐在恐龙背上，轻轻的抚摸翼龙颈部的羽毛。
　　“先不急，看看其他人怎么做的。”
　　这些老玩家明显有经验了，连来几个人会触发游戏都知道，显然不止一次参与过。
　　也正是如此，发现唯一的生面孔也成功骑着恐龙升空后，其余几个家伙心照不宣的开始应对眼下的游戏。
　　林群坐着小丛的床垫，尽量离乔颂近一些：“这个游戏我们之前作为新人的时候，旁观其他老玩家玩过，白色黄色绿色的球占绝大多数，圈子一旦套到它们身上就会一起消失，不算分，但这些东西数量众多，会主动去咬玩家的套圈，所以得想办法，让一部分人先去吸引这些家伙，其他的同伴趁机套后面露出来的目标。”
　　正好这时候，厨子和牛仔作为死对头，刚好合作发起了第1轮冲锋。
　　也不太像是合作，更像是厨子在抢功。
　　牛仔骑着飞天塑料小马冲进了纸兽堆，那一个胖的圆溜溜的，几乎像球一样滚动的家伙，身上五彩斑斓，但在玩家骑着飞行物冲进来之后，每一个纸兽身上几乎是瞬间裂开了至少三张黑色的大嘴。
　　牛仔飞快避开这些东西，即刻从手里甩出去了一个金属台子。
　　【蛋糕转盘裱花台】
　　【已锁定5个目标】
　　巨大的金属才升腾而起，瞬间将背上顶着的三黄一红一白的小球，关在了裱花台上，并在牛仔的操控下缓缓转动起来。
　　牛仔蛋糕师，骑着自家的塑料天马，像是玩台球似的，直接撞向了里面体型最小的一只黄色纸兽，然后紧接着又套出了一个圈，结果，当转盘上只剩下4个单位的时候，两黄一白的小球立刻跳起来，主动钻到圈里。
　　最终他丢出来的这个圈，套到了白色纸兽的脖子上，下一秒那家伙和脖子上的圈一起消失在了空气里。
　　“这破玩意儿反应速度真快，浪费老子一个圈。”
　　厨子就是这时候过来的，他坐在胡萝卜雕出来的龙背上，直接学着牛仔的样子撞向了台上的另一个黄色纸兽：“你这么废物，应该的。”
　　这俩人不像是来套圈的，更像是来比赛打台球的。
　　这下台上就剩三个单位的小球了，牛仔的塑料小天马，撞一次就消耗一根蜡烛，等最后被保护的严严实实的红色纸兽被套到的时候，天马的蜡烛已经快烧干净了。
　　这场小范围战斗，最后以厨子一个圈套到了裱花台上残留的最后一个红色纸兽为收场。
　　“你个破厨子挺会占便宜的。”潜台词就是我给你留了一个，你得配合我去套一个。
　　厨子眯了他一眼，虽然表情不满，但还是掏出了自己的山药。
　　【老火靓汤——砂锅】
　　和蛋糕师的技能极其相似，一口砂锅突然出现在场内，一口气照进去了6个纸兽，符合标准的蓝色纸兽只有一个。
　　乔颂搞懂他们的战术了，不就是控制以后打消耗战吗？
　　她拍拍翼龙的脖子：“让他们来看看恐龙的狩猎能力，小羽毛，咱们上。”


第116章 扎纸小镇
　　乔颂知道，这个套圈小游戏最大的难度其实在于数量的不对等。
　　乌泱乌泱的白色黄色，和绿色纸兽里，只有零星的红蓝黑三种目标。
　　而且当玩家锁定它们三的时候，旁边的白黄绿还会主动把脑袋往圈子里面凑，主动当炮灰，消耗玩家的套圈。
　　所以其他玩家的套圈方法很简单，先用控制类道具，把包含着目标的纸兽控制起来，再消耗套圈和技能，达成目标。
　　其他几个玩家或许是旁观过上一轮玩家的应对方式，所以彼此之间互相配合，也至少能保证每人完成最低标准的套圈要求。
　　林群那边也和金嘉琪完成了一次合作，双方似乎认识。
　　最后只有乔颂，没有额外消耗任何控制类道具，骑着翼龙直接刺入了纸兽群。
　　场上唯一的生面孔，拿着一个其他人闻所未闻的道具，直接杀入腹地，小羽毛一声沙哑的长鸣，直接闪电突刺。
　　其他人还以为乔颂打算来硬的。
　　头上戴着牛仔帽的骷髅感叹：“这么莽，难道她不知道，如果不用道具提前控制，一旦有红蓝黑的目标被锁定，周围的大量其他颜色纸兽，都会涌上来替它挡圈吗？”
　　眼看着牛仔套中了一个蓝色目标的纸兽，厨子收回自己的砂锅，表情冷淡：“交易结束，咱们俩的保底都完成了。”
　　保证完成游戏的最低要求后，接下来就是竞争了。
　　牛仔冷笑一声，不再关注乔颂那边：“行啊，那咱们比一比。”
　　林群操控葫芦，和金嘉琪配合着扫荡场内的纸兽，等完成三人最低指标的时候，发现乔颂居然还是只骑着翼龙在到处转悠。
　　牛仔喃喃自语：“难道我猜错了，这不是什么老玩家，狐假虎威的新玩家？那她是怎么把灵魂修炼到现在这种程度的，新玩家的话，人才进游戏两三天的样子吧……”
　　不行，等会儿要真是新玩家，得想办法拷问套点小道消息，这简直比会长大人的攻略还要牛逼啊。
　　这边牛仔还在打着坏主意呢，那边的乔颂已经完成了第一次巡逻。
　　“一共三百多只纸兽，目标颜色居然只有三十几个。”
　　这种数量分散下来，十个保护一个的前提下，套中目标的可能性确实不高，使用控制类道具提前确定包含目标的小群体，确实是最简单的通关方式。
　　但第一，她没有控制类的道具，第二嘛——
　　“要是只能用控制道具才能完成游戏，那这破游戏也太没意思了。”
　　乔颂摸了一把自己的工具箱：“小羽毛，从那个方向开始，收割。”
　　刚才还在彼此合作，完成了保底套圈任务的老玩家们，这会儿也分开站位了，就在大家暗暗发力，准备剩下的纸兽里，尽量找符合标准的对象，能套几个多套几个的时候，就感觉天空好像突然下起了雨。
　　“怎么回事？扎纸村以往有下过雨吗？”
　　牛仔率先抬头观察起了天空，他眼下正在用奶油裱花袋，使用奶油类控制技能，这雨一冲，动物奶油瞬间就化了。
　　谁知，抬头一看就发现那只翼龙正带着一个破了洞的袋子，在天空来回的飞。
　　人工降雨——翼龙版。
　　乔颂早就跳下龙背，直接呼唤出了黑豆，更换坐骑。
　　黑豆这回出现的时候并不是和小羽毛一样，从镜面空间里蹦出来的，也不是像往常一样就近选择一个躯壳，直接转生。
　　这附近也没有无主的骨头给它用。
　　黑豆现在可是纸扎的状态。
　　是小尼这两天的成果之一！扎纸术初步成功！
　　不枉费乔颂天天给他老火靓汤的供着，伙食都快赶上童男童女了，但小尼又比那两个小家伙要用功得多，卷得那对龙凤胎天天肝上冒火。
　　黑豆一出来，本来就眼睛一亮的林群，这会儿眼睛又是一亮。
　　这是霸王龙，霸王龙！
　　这姐到底是什么职业的，恐龙古生物研究专家吗？太秀了吧。
　　平平无奇的临时工乔颂，指挥着小羽毛，直接带着大兜漏水的袋子，在天空自由飞翔。
　　而且按照固定区域的方向飞，避开了乔颂骑着黑豆逡巡的地面区域。
　　那些白黄绿的纸兽不是护主吗？为了避免人类抓到其他三种颜色的目标，会主动为它们隔开危险，甚至不惜把自己的脖子放进套圈。
　　那下雨算不算危险？毕竟这水可不是一般的水，而是副本里纸兽最讨厌的湖水。
　　乔颂过境，寸草不生。
　　经常下湖的人，在工具箱里打包个几大袋湖水又怎么了？
　　纸兽都讨厌的湖水，这么大一个湖放在这儿，不用是傻子。
　　“对啊，我怎么没想到！”
　　原本还烦躁自己奶油被冲垮的牛仔，摘下帽子的瞬间就明白了，这雨水是怎么回事。
　　他们可是在副本里待到了第二个周期的，当然知道纸兽不怕火，但是讨厌水。
　　但寻常人就算猜到了纸兽讨厌湖水，也没想到可以这么用。
　　而且最最最关键的是，他们西村可是好几轮篝火节的胜利者，副本侵蚀同化都已经快彻底完成了，别说湖泊了，连个水洼都看不到。
　　谁能想到还有这个方法？
　　“可恶啊，有点想让其他玩家给我去隔壁村代购湖水了。”
　　旁边的穿着白衣的厨子，嘴角一抽：“你这也是太没出息了。”
　　牛仔转了转自己宽大的帽檐：“你不懂，玩游戏嘛享受游戏的过程，和胜利的快乐，一样重要。”
　　说完他召唤出了新的交通工具，居然是个塑料凹凸曼，顶着厨子意味深长的目光，他只得硬着头皮道：
　　“没办法，现在小孩子就喜欢这些花里胡哨的蛋糕，你以为我不想和以前一样，做那种真正需要工艺的传统蛋糕吗？朋友，我也是需要吃饭的。”
　　说罢，不伦不类的牛仔，骑着不伦不类的塑料奥特曼，就这么冲入了怪兽群，愉快的哼着歌套起了圈，看上去确实欢乐。
　　在乔颂的雨水攻势下，局势瞬间变得诡异起来，那些雨水对纸兽的伤害似乎很大，几乎是在雨点刚落下的时候，那些区域里所有白黄绿的纸兽，立刻把自己变成了圆扁扁的球体，挡在了目标颜色纸兽的头顶。
　　为特定保护对象挡住攻击，似乎是写在他们本能里的行为，这就以至于，当雨越下越大的时候，大部分的球体都把自己变成了伞。
　　分散的攻击固然会有被挡刀的风险，但下雨呢？
　　乔颂骑着黑豆愉快的冲进了这一颗颗小豆子构成的伞，在底下直捣黄龙。
　　像土匪进村似的，失去了保护者之后，这些目标纸兽的脑袋顶上，一套一个准，哪是套圈游戏，更像是来打劫的。
　　至于穿行在雨幕里的黑豆为什么没事？
　　“还好提前让小尼做了雨衣，小家伙手艺可以啊。”乔颂不由得赞叹道。
　　黑豆呜呜地吼了一声。
　　小尼手艺超级棒！
　　黑豆超级喜欢这件带着兜帽的雨衣！后背上甚至留了一个背包一样的位置，乔颂也没淋湿。
　　林群淋着雨，把小丛安置在了自家的葫芦上，没办法，他丛姐的床垫要是淋湿了，完整度下降，床垫测评师的技能使用起来也会受影响。
　　“我还是第一次见穿雨衣的恐龙，这也太酷了。”语气之羡慕，那刚刚从睡梦中苏醒的小丛都能感觉到。
　　托乔颂的福，这一轮游戏以一种意想不到的方式结束了。
　　往常几家互相竞争，完成保底之后，最厉害的玩家，可能再有3~4个套圈就了不起了，今天场上的三十几个目标颜色几乎全被套中了。
　　乔颂一人独揽了八个。
　　穿着一身西部牛仔服的蛋糕师，不伦不类的抱拳：“这位姐，不管你是不是活过了三轮的老玩家，我都佩服。”
　　随即眼睛一眯，话锋一转：“这个，不知道你有没有加入过公会，咱们公会对于你这种通关游戏十分标新立异的玩家，相当欢迎。”
　　乔颂上下打量他：“攻略组？”
　　牛仔一愣，竖了个大拇指：“火眼金睛啊。”
　　主要是你们公会的癫子气质真的很好分辨。
　　得知乔颂暂时没有加公会的想法，牛仔也感叹道：“没关系，咱们公会里也没几个正常人，有机会合作一下也不错。”
　　乔颂不由得感叹，某些大公会对于自身的定位真挺绝的。
　　她帮黑豆弄好了雨衣，拍拍大脑袋，小家伙依依不舍的和小羽毛一起钻着镜子回去了。
　　林群这回更肯定了，这位姐的能力搞不好就是驯服恐龙之类的，至少当前场上的绝大部分玩家都是这么认为的。
　　“对了，游戏通关后的战利品，你千万不要卖给NPC，最好自己留着。”
　　已经睡醒的小丛揉了揉眼睛，瞅见旁边林群可怜巴巴的眼神叹了口气：“宋姐，你这恐龙有没有技能衍生物啊？我家这个白痴想买一个。”
　　恐龙？
　　乔颂看着旁边点头如捣蒜，又一个被恐龙捕获的目标人群，居然真的应了下来。
　　“我回去问问家里的小朋友，这是他做的，到时候通讯器联系。”
　　林群和小丛很识相，没有去探究人家的技能，倒是又想起来什么似地提醒了她：“湖水确实很有用，但湖底很危险，你千万小心。”
　　林群若有所指：
　　“水鬼那个牌子，你千万别不当回事儿，那底下，有比水鬼更可怕的东西，在达到一定的灵魂强度之前不要下水，你这样的情况就像一块肥肉，下水很容易被吃掉的。”
　　亲自创造了水鬼传说的乔颂：……
　　以后这传说要是越来越离谱，你们每一个老玩家都有责任。
　　但其实她猜到了，对方是在借由水鬼提醒她，神龛有可能会直接吃掉玩家的事。
　　这么看小贝壳没骗她。
　　那她能反过来吸收神龛里面香火这件事，就显得相当奇怪了。
　　乔颂临行前问了最后一个问题：“像今天这样的山顶小游戏，在这个副本里还有吗？”
　　林群摇头：“据我所知就这一个，而且起码要在副本第2天以后才会开启，不过这样也好，不然每次都只有老玩家能过来了。”
　　据他所说，开启这个副本游戏的条件是所有参与玩家的灵魂强度，必须要超过50%，而刚进副本的玩家几乎很难达到这个要求。
　　“在这个副本里，只有通过击杀纸兽、修炼扎纸术和偶尔白天吸收香火气，才能达到增加灵魂强度的效果，新人第1天很难达标，而这个游戏会在山顶一直持续等待7天，直到有人打开游戏为止。”
　　乔颂想了想：“要是这一轮游戏也没有那么多达到标准的玩家过来呢？”
　　一次性聚集6个达到标准的玩家来到山顶平台，这可并不是一个简单的标准。
　　小丛这时候开口了，语气暗含深意：“那时候npc会直接给线索，让我们来山顶的。”
　　她抬头看向天空正在消失的金色铁笼，又指了指远处的那个洞口：“我们进游戏的时候，你也听到那个游戏提示了，这是跨副本联合小游戏。”
　　“如果一直没有玩家通关游戏或者游戏失败，那么，下一次游戏里出来的纸兽数量又会增加，而山顶的游戏场所占地，面积也会扩大，直到有玩家达成目标。”
　　乔颂盯着地面空间，与之前看到的情形对比，确实发现山顶的平台面积好像变少了。
　　“这次你成功套中了那么多纸兽，下一届游戏开始的时候，这个联合小游戏里出现的纸兽数量可能会降低。”
　　某个瞬间，一个猜测，突然划过了脑海。
　　这不就是通关游戏后，副本的入侵程度降低了吗？
　　“盲盒天堂……”
　　乔颂回忆自己在神龛里看到的那些灵位，只可惜没有名字，不然还能确认一下副本名能不能对上。
　　林群、小丛、牛仔，这三人居然都是西村的，游戏结束后准备顺路回去杀几个纸兽再回村休息，毕竟天亮后还有其他事要做，不可能一晚上不睡。
　　外面的新玩家，之前被牛仔吓走了几个，现在只剩下唐小小和霍阿姨，就这么静静的站在铁笼外面，旁观了游戏的全程。
　　据说，林群他们上一轮就是在外面旁观的玩家。
　　“这游戏都已经快被老玩家垄断了，每个村子之间的优势会越来越大，他们西村这回就已经来了三个，还准备再带两个人来。”
　　这次说话的居然是厨子。
　　乔颂心说你不是社恐吗？
　　谁知这一句话似乎消耗了厨子所有的社交能量，乔颂刚回头，这家伙就光速穿上了自己的黑色外袍，把自己伪装成剑客的样子。
　　他说话一板一眼，瓮声瓮气的：“我知道你应该不是我们村的，但我不知道你为什么绕了一条路，跟着我来到这里。”
　　“第七天的篝火大会只会有一个胜利者，当然在这个过程里，那个机会并不是唯一的，我们留下来参与第二轮的玩家，就是为了寻找除了在篝火大会上胜出以外的第二个选择。”
　　这种送情报上门的态度，让乔颂有些意外：“你都说了知道我和你不是一个村的，还送这些消息给我？”
　　厨子语气别扭了一下：“鱼钩上的布料，不是故意偷你朋友的，我当时技能缓冲，找不到其他替代方式了。”
　　乔颂挑眉：“你怎么认出我的？”
　　“锤子太显眼了。”
　　厨子顿了顿，没主动提及乔颂血肉变化的问题。
　　而且他也明白，别人钓的鱼多，拥有的布料多，并不是他去抢别人胜利果实的理由。
　　“这算是补偿，之后在村子里面遇到危险，我会稍微照料一下他们的。”
　　他的技能五花八门，大部分时候如果和其他玩家配合，能出意想不到的效果。
　　乔颂没多说什么，就这么目送这寡言少语，但一开口话也不算少的厨子走了。
　　东村和西村的人撤退了，只剩下南边的金嘉琪，似乎在特意等着乔颂。
　　“哎呀这位姐姐，我是一名副本商人，上一轮没在游戏见过你，难道你是第3轮的玩家，又或是新人？这是我的名片，有机会可以交易道具呀。”
　　乔颂接过对方递过来的小商品名片时，不知怎么的突然幻视了高橙橙，也不知道这会儿她和她哥有没有进入动物城。
　　副本商人这个职业并不算少见，高橙橙和她提过，无限公路越往后，在大型副本里越容易出现这种职业的玩家。
　　辅助类或者生活类职业，除非像厨子一样拥有攻击力技能，不然都得转成其他的副业，或者长期与有攻击技能的玩家合作。
　　但金嘉琪显然比不上高橙橙，唐小小全程在旁边默不作声扮演高中生就能看出来，这人应该不值得信任。
　　乔颂注意到了小姑娘头上，和金嘉琪对应的塑料姐妹花发夹。
　　唐小小缓慢地眨眨眼睛，乔颂明白了她的意思，立刻露出一个商业化的笑容：“可以。”
　　金嘉琪莫名被一具骷髅笑得有点后背发凉。
　　乔颂上次用过这家伙在水边，被爆装备时候掉落的各种小商品，虽然不是特别惊艳的道具属性，但胜在量大，便宜，效果五花八门。
　　找机会和唐小小里应外合一下，把这奸商的装备再爆一点出来。
　　目送乔颂下山，金嘉琪这才松了一口气。
　　套圈游戏里她只拿到了三个战利品，她犹豫了一下要不要分一个给唐小小，毕竟中途借用了她的能力。
　　【塑料姐妹花交易发夹】
　　【成为朋友后，当然是你能用我的东西，我也能用你的了，能力，拿来吧你】
　　金嘉琪摸了摸头上的发夹，这东西的控制力很强，在副本里待的这几天，只要唐小小一直佩戴这个发夹，自己对她的影响就会越来越深，前提是好感度不能掉。
　　女孩脸上，蓄起一个大大的微笑：
　　“小小，我刚刚得到的奖励，分你一个吧。”
　　唐小小脸上露出欣喜的神色：“真的吗？可，那是你比赛赢来的东西。”
　　金嘉琪把左手手腕上的三个套圈撸了一个下来，套到了唐小小的手腕上。
　　“没关系，我们是朋友嘛。”
　　乔颂下山的时候，在打量自己手腕上的套圈。
　　非常细，一共8个，叠在一起的时候几乎看不出具体的数量。
　　小游戏结束后，广场上的金色笼子已经撤掉了，套圈游戏结束后，被套中的纸兽会成为玩家的个人物品，一开始像是狗狗一样跟着他们，后来体型逐渐缩小，像一道流光一样钻进了手腕上的套圈里。
　　【盲盒天堂与扎纸小镇联名产品：纸兽套装】
　　【单个黄、白、绿颜色的纸兽，拥有一半红衣小鬼的战斗力，红、黑、蓝色的纸兽，拥有普通红衣小鬼的战斗力，如果集齐所有颜色的纸兽，则拥有盲盒套装加成，威力翻倍哦。】
　　乔颂拿到了八个套圈，刚好凑齐了一套颜色，合计六个。
　　前面林群和小丛提醒过她，千万不要把这个东西卖给npc，看来是知道组合套装的作用。
　　“盲盒商城的东西都具有这个特质，只要凑齐一套就能激发套装效应，你这个颜色已经达标了，东西留好一定会有很大作用的。”
　　乔颂多出来的两个颜色是重复的黄色，不然小丛都想在她手里把多余的两个圈买下来了。
　　话说NPC连这个都收，却不收她在晚上猎杀的纸兽尸体。
　　往边缘绕了一点路，很快，乔颂看见了在这里等着自己的霍阿姨。
　　凡间有一个说法，美人在骨不在皮。
　　霍阿姨外表看上去是50来岁的样子，但骨头却异常健康，和普通年轻人没有太大区别。
　　反倒是旁边那些围着他的小骨头，显得特别有意思。
　　乔颂蹲下来逗了逗小骨头们：“这是花花和阿黄？”
　　霍阿姨笑了，和之前在平台上与牛仔对峙的样子截然不同，温柔地摸了摸脚边的猫咪：“得亏你能认出来。”
　　猫猫们变成了骨头状态后，一眼看上去几乎没有任何差别。
　　毕竟平时起名字都是按照外表来的，什么小橘，小白，小黑，小三花。
　　据说不少都是被收养的流浪猫，以前就是这个名字，霍阿姨也说名字简单点容易被记住，任何生命只要拥有了名字，被念叨的次数多了，就会更有灵性。
　　乡下的老人管这叫贱名好养活。
　　乔颂他是第1次体验到了白骨猫的乐趣，反正她自己现在也是骨头，这手感还挺微妙的。
　　“嗯？霍阿姨，我怎么感觉小橘它们好像也开始长肉了。”
　　“这也是我在这等你的原因。”
　　霍阿姨说话不疾不徐，她洁白的指骨，温柔抚摸正在蹭自己的那只骨头小猫。
　　“我在这个副本里待的时间并不算长，见到了新玩家，也见到了遗留在副本里的那些老玩家，有些东西我们在群里也交流过了，大部分玩家来扎纸小镇，几乎都是为了增强灵魂力量。”
　　“而这无非是三种方式：杀纸兽，练习扎纸，吸收香火。”
　　前两种是最容易发掘的，但最后那一点，关于香火的，需要在副本里待的时间足够长才能推测出来。
　　随着时间的流逝，npc每次夜间点的香会越来越多，香味浓郁，玩家也不难发现这一奥秘。
　　但乔颂早就在神龛里试过了，香火的效果是最快的，也是最难得到的，毕竟普通玩家不可能和她一样钻进神龛。
　　她甚至觉得，要是可以的话，系统恨不得直接把她拉进神龛黑名单。
　　“但乔颂，你有没有发现？除了这三种方式以外，还有一种方法也会长出血肉。”
　　霍阿姨身边蹲了一圈小猫骨头。
　　牛仔之前没有像驱赶普通玩家一样驱赶唐小小和霍阿姨，也还有一个原因，相比于前面被吓走的那几个新人玩家，她们身上的血肉很多。
　　和乔颂这种已经快变成血人的家伙不一样，她们是从骨头缝里一点一点的长出肉来。
　　霍阿姨的猫猫们也是这样。
　　小猫骨头的缝隙里，能看见血色正在变多，像是一根根红色的线，带着小骨头们上蹦下跳。
　　“说起来，我杀的纸兽不算多，几乎都是在探索副本，但我进化的速度不输西村的任何人。”
　　西村是目前遗留老玩家最多的地方，霍阿姨和牛仔带的攻略组新人起过两次冲突，没让对方吃到一点好果子。
　　“直到今天晚上出门之前，我在床上发现了一个盒子。”
　　霍阿姨从自己的存储空间里拿出来了一个奇怪的木盒。
　　“这是小橘带回来的。”
　　起初，她还以为是猫咪们主动去副本里寻找线索了，猫猫们是她的技能衍生物，每一个都有自己的性格和生活习惯。
　　小橘就很喜欢出门溜达。
　　“但小猫说是它们找材料给我做的。”
　　起初她还奇怪呢，小猫们平常也没有这么爱在外面溜达，还以为是因为小镇外面风沙多，小猫们没见过沙漠，有些好奇，想出去玩。
　　结果却是悄悄出去找材料做礼物了。
　　乔颂看着霍阿姨手里那木盒熟悉的形状，一个名词突然涌上了心头。
　　霍阿姨静静注视着她的眼睛：“乔乔，我感觉，小橘它们，好像给我也立了一座神龛。”
　　“它们给我提供了微弱的香火，我用爱反哺着它们。”
　　以一种极其特殊又不可思议的方式，她们一起长出了血肉。


第117章 扎纸小镇
　　玩家居然也能拥有神龛？
　　乔颂想过，神龛的作用，或许就是担当十二委员会之间的传送门，但她忘了，这东西之所以会被叫做神龛，是因为它原本就是用来供奉某些东西的。
　　供奉，祭祀，为自己的信仰和所爱，献上香火。
　　那扎纸镇现存的三个神龛，又都是谁的？
　　一分为四的东南西北几个村落，难道真的是四个副本？
　　霍阿姨继续道：“我去调查了小橘她们制作神龛用的原材料，是NPC回收的玉竹。”
　　西村环境恶劣，她们那边的竹子是贴着南村的交界线生长的，数量很少，而且日常任务里，NPC给出的纸兽报酬很高，这就导致很少有人会去做竹子任务。
　　“沙漠里的竹子？”
　　神龛的原料是竹子她能理解，毕竟怪物最初的骨骼框架就是用竹子制成的。
　　但竹子的生长需要大量水分，西村遍地黄沙，只有和南村接洽的地方，勉强长出了一小片玉竹。
　　而NPC的住宿任务是固定的：砍竹子，刷怪，或者花灵魂币。
　　西村那点竹子肯定是不够完成日常任务，小橘它们也不知道是怎么一点一点，从竹林里薅到的材料。
　　霍阿姨很珍惜抱着手中的盒子，与其说是看中神龛，倒不如说是把这当成了一份礼物看待。
　　“神龛，姑且这么称呼它吧，这东西诞生之后，我感觉我和小橘她们之间的联系变得更加复杂了。”
　　玩家的能力大多种类繁杂，有现实生活的职业，但也不完全取决于人们在现实中从事的职业，也有可能是个人爱好，和心里残留的最大牵挂。
　　即便如此，霍阿姨这样带着小动物的几乎没有。
　　“以前我只能一个一个的使用她们的能力，现在有了神龛，小橘她们也能躲在除我身体以外的地方，她们变成了更自由的个体。”
　　“换一个更直接的说法，现在这样，我感觉就算有一天我不在了，她们也能在神龛里继续被温养。”
　　脚边的猫叫突然此起彼伏，几只小猫扒着花阿姨的裤脚，尾巴也在一摆一摆的，似乎有些不满。
　　“好好，我不是那个意思，我只是想说以后这也算是你们第二个家，嗯，知道，以后不说这种话了，”安抚完脚下的小猫，霍阿姨站起身继续道，“对了乔乔，我在碰到神龛的瞬间，系统提示，给了我一张邀请函，是动物城的。”
　　她从神龛里抽出来的一张花纹特殊的信封，中心的蜡封是圆形图案，坐拥了一圈几种不同动物的剪影。
　　在乔颂看过去的瞬间，那剪影中所有的动物都蠕动了一下，眼前好似出现了重影，那些动物的影子里，藏着各种咆哮声，在映入眼帘的瞬间，直接刺进了乔颂的大脑。
　　【疯狂动物城，恭候您的到来】
　　乔颂轻轻碰了一下信封，很快放开，指尖传来极大的灼热感，耳边的动物咆哮声也消失了。
　　邀请函是实名绑定，不可转让。
　　乔颂让霍阿姨把东西收好：“邀请函有规定你过去的时间吗？”
　　霍阿姨点头：“下一个副本就是。”
　　高橙橙之前和他们提过一嘴，一旦收到邀请函，地图会自动引导受邀者进入目的地，不管路途长远，终点永远是动物城。
　　曾经就有玩家说过，如果还有离开游戏的方式，那一定就藏在动物城里，那里看上去太像终极副本了。
　　一切有前途有实力的玩家，最终都会进入那里，虽然也有活着离开的机会，但好似终身都会被这座城绑定。
　　现在才是扎纸小镇的第三天，但霍阿姨说，她现在随时都可以脱离副本，前往动物城。
　　但那地方，不适合太早去，这是每一个老玩家的共识。
　　“而且，如果抱着神龛又拿着邀请函，我的眼前就会出现一个像窗户一样的东西，窗台有一个非常狭窄的牌子，上面就写着‘疯狂动物城’。耳边也会直接传来系统提示，是否进行神龛传送，直接进入副本。”
　　那这就对上了，乔颂曾经在湖底的见到过类似的场景，只不过湖底那个神龛，明显有12个灵位，应该是可以传送12个不同的副本，其中4个都在扎纸村本地。
　　而且，水底那个神龛的每一个牌子上面都没有副本名，直接是暗下去的。
　　按照霍阿姨的情况来对照，邀请函就是钥匙，也就是说，副本主人邀请的家伙，可以通过神龛直达副本内部？
　　这也是十二委员会的特殊之处吗，能在副本主人允许的情况下自由传送。
　　而那4个与扎纸村关联的副本，即使没有邀请函，也可以通过神龛自由跳跃。
　　不对，也不自由，至少目前除了自己，好像没有谁能这么干。
　　这应该就是扎纸村最大的秘密，这4个村子到底在竞争什么？
　　乔颂想了想：“扎纸小镇既然对灵魂有温养作用，就尽量在这里多留一会儿，霍阿姨你能感受到香火吗？除了小橘她们以外的？”
　　这个副本的NPC，有点香的习惯，乔颂已经不止一次看到童男童女两个小家伙在楼上点香了。
　　每到那时候，村子里的空气就会变得馥郁很多，像是有什么能量藏在了空气里。
　　反正乔颂自己是很爱闻这个味道的。
　　霍阿姨点头：“能，但和小橘他们给我供奉的香火不太一样，只要npc不点香，我就吸收不到任何味道了，而猫猫们给的香火虽然不多，却很连续。”
　　只要猫猫们一直爱着她，霍阿姨就始终能感觉到那一根维系着她们的线。
　　那种正向的情绪反馈，会一直温养她。
　　很奇妙的，有种被自己小朋友投喂的感觉。
　　乔颂被霍阿姨说的有点心痒痒，有机会她也得搞一个神龛才好，就是不知道，这东西是非得别人来立，还是自己也行。
　　霍阿姨有些不确定的翻译猫猫们的话：“必须得其他人来，但小橘她们说，你可能不需要。”
　　但为什么不需要，猫猫挠头，也说不出个所以然。
　　乔颂心想，别是我天天霍霍水底的神龛，被小家伙们闻出来了吧。
　　要这么说，那她确实不需要，她能直接吸干副本原有的神龛香火，白嫖多爽啊。
　　乔颂对着猫猫们，拍拍胸脯表示：“放心，自己人的东西我不动。”
　　小橘歪头：喵？
　　喵不是这个意思。
　　霍阿姨自己也是这个想法：“你和小小她们是怎么打算的，继续等邀请函吗？”
　　乔颂还是准备继续嚯嚯其他村。
　　乔颂：“要这样的话，霍阿姨你这边稳妥通关为上，别太快去动物城，既然扎纸村可以多待几轮，就争取留下。”
　　高橙橙之前说，乔颂应该最近两个副本就能得到邀请函，没想到霍阿姨居然会先一步达成目标。
　　“这么说起来，我第一天在神龛里听到过很奇怪的声音，我都感觉是不是系统信号不太好，或许我的邀请函也快了。”
　　每次她一进入神龛，就能感觉到系统的提示声变得卡顿，或许等信号好一点，邀请函就过来了。
　　扎纸镇北边的赛博村，正对着棋盘挠头的樊恒突然打了个喷嚏。
　　对面的樊曦抬指，轻松压死樊恒苦心冥想，自以为“精妙”的一步棋。
　　樊恒顿时结了个苦瓜脸：“你这样就没意思了，老说我臭棋篓子，那你倒是放点水啊。”
　　樊曦抿了一口机械奴仆送来的茶水：“下这么一盘棋还放水，我还不如去找童瑶她们两个小孩。”
　　顿了顿，樊曦又问：“神龛情况怎么样了？”
　　说到这个，樊恒表情更加苦涩，一只手扶着下巴，双腿盘坐，连下棋的心思都没有了：“也不知道哪里杀出来的‘瘟神’，神龛里的信号虽然被我拦截了，要是再晚一点，那家伙会直接被系统开后门丢进动物城。”
　　“神龛对她没一点效果？”
　　“半点也没，她甚至能徒手抓走看门的祭祀物，就差把它当扇贝吃了，现在咱家的神龛连个看门的都没有，不过其他村也好不到哪里去，西村的话，或许再胜利一次，通道就彻底稳固了。”
　　他啧啧嘴：“为了保持副本的香火浓度以每天13个百分点上升，我已经提前备了很多香放到楼上，完全不够那位姑奶奶消耗的。”
　　很快，他又幸灾乐祸起来：“算算时间，她今晚应该去东村的小水洼了吧？如果大家都被祸害，那所有人都在同一个起跑线也不错。”
　　对面的樊曦沉默不语，捏着手中的棋子，很快屏息凝神看了一眼棋盘，水波流动间，棋盘上具现出一幅画面。
　　画面快速波动，竟然是在回放几小时前的副本内的动向。
　　不单单是她们所在的赛博村，整个副本的四个村子，包括山顶的动向，樊曦居然都可以通过一粒小小的棋子监测到。
　　见她蹙眉，樊恒顿时有种预感：“她又干什么了？”
　　果不其然听到了意料之外，情理之中的事。
　　“她去参加了山顶的游戏，现在正和西村的那个神龛拥有者一起去南村，看样子是准备猎杀纸兽，又或者下水测试神龛的传送机制。”
　　“进度顺利，这不是好事？你叹气干什么。”
　　“她的血肉长得太快了，其他几个副本的管理者不是傻子，迟早会盯上她，还有那个已经拥有了神龛的玩家，我们要加快进度了，这次副本的节奏已经被打乱，童瑶和童楠那边，你监督好，这或许也是她们的机会。”
　　樊曦起身，从后方的机械奴仆身上取下一个箱子，里面并排放着两个木盒。
　　她割破手指，流出的血液并非鲜红色，而是浓稠如墨，甚至能看到点点星光。
　　那些血液被两个木盒吸收，在空气中绽放出浓郁的，远超普通香火的味道。
　　两个木盒里分别放着两个小木牌，是童男童女的名字。
　　介于死人和玩家之间的特殊鬼魂，只有用这种方式才能转换身份。
　　她们已经和这个游戏世界绑定无法离开，但这两个孩子可以。
　　樊恒看了眼她，又看看盒子，叹息：“剩下的交给我，你去休息吧。”
　　失血过多的樊曦颔首，不再回话，很快化作流光，遁入棋盘，樊恒沉默着，表情比以往严肃了许多，他带着一沓新纸去了书房，这回任凭童男童女哭爹喊娘，也得加班加点去练习。
　　而乔颂，此时和霍阿姨正在赶往南村的路上，她今晚是从北村赛博村，通过神龛去往东边的古剑村，神龛只能前进不能返回这点她上次知道了，所以她想试试南村的神龛还能不能用。
　　只不过……
　　见乔颂突然停下来抬头见天，霍阿姨问：“怎么了？”
　　乔颂收回目光。
　　“没事。”
　　刚刚总有种被窥探的感觉，和之前在灵车娱乐被直播比赛的时候差不多。
　　这个副本应该没有直播机制，所以，是有谁在观察她？
　　南村很快就到了，乔颂熟门熟路去湖边，这几个村子，除了没有神龛的西村，她几乎都逛了个遍，白天的时候，村与村之间外围是纸兽，晚上的纸兽都去围攻村里的那几栋房子了，这时候就特别适合闲逛。
　　前提得是天亮之前返回。
　　南村的湖泊面积比东边的古剑村大，她远远地已经看见几伙人已经在附近聚集。
　　水鬼的牌子还真好使，不少玩家都被钓过来了，除了上课就是在跑任务的玩家们，果不其然有了些小摩擦。
　　乔颂还看见了唐小小和她的“新同伴”，也在其中。
　　“等等，这么热闹的话，直接过去也太引人注目了吧？”
　　这时候，一只玳瑁轻轻贴了她一下，瞬间，乔颂整个人就和霍阿姨一起，隐没在湖边的树林里。
　　【躲猫猫当然是本喵最擅长啦！】
　　【养猫人的视线一秒钟都不能离开猫，尤其是在转身关门，移开目光的瞬间，猫猫就消失在眼皮子底下，消失在你忘记关的柜门和抽屉，‘喵想躲起来的时候，谁都找不到！’】
　　玳瑁尾巴高高竖起，一直贴着乔颂，掩护她和霍阿姨前进，不算茂密的灌木丛旁边，两人就像踏着阴影前进似的，居然真的没有被发现，渐渐的，她们听到了湖边的争执声。
　　“都说了，现在的问题是如果真有水鬼怎么办，之前放下去的傀儡已经消失，你们就算想捡便宜，也别拉着其他人一块送死好吗？”
　　“蠢货，你都已经玩过一轮游戏了，居然还相信有水鬼，就算傀儡消失，也可能是神龛里面的祭祀物出手了，那东西就是收集布料那条河里的贝壳，你们不都见过吗？那贝壳什么都能吃，更别说一个刚出师的傀儡，最可笑的是，你们居然还相信有水鬼，我宁愿相信是老玩家在装神弄鬼。”
　　“可是上一轮的人都排查过了，都没那个能力和机会下水。”
　　新来的玩家他们不会管，从进游戏开始，他们的竞争者，都是上一轮没有在篝火大会后离开的那些失败者。
　　老玩家彼此间，互相监视监督，所以很快就知道，水鬼这件事，并不是他们做的。
　　要真能在神龛面前全身而退，也不至于上一轮失败了。
　　旁边有人继续道：“我也觉得应该是有人搞鬼。”
　　金嘉琪不爽了，下水的傀儡都是从她这里拿的，眼见没查出个所以然来，这群人居然想找她退钱，绝无可能：“这么能说，那你们下去啊？不信任傀儡，然后就找卖傀儡的退钱，天底下哪有这么便宜的事。”
　　对面的女孩翻个白眼：“我们花钱买的你的傀儡，质量不行还不许我反驳？我现在想问的是，你确定，这个湖，最近没有来过其他人吗？”
　　金嘉琪的能力繁杂，但她所在的小屋最靠近湖泊，平常也能用热气球监控这边，如今买了她的傀儡下水探查，却没有结果，很难让人不怀疑，是不是她自导自演混淆视线。
　　“苗婷婷，你怀疑我？咱们村现在大部分人都和你合作，怎么的？就剩下我一个人了，也想找理由给我喂点蛊虫了呗。”
　　被叫做苗婷婷的女孩蹙眉，她的外貌很奇怪，整个头部几乎都已经长好了，头顶是闪亮的少数民族银饰，身上还有各种绣的特殊图纹外袍。
　　但胸腔往下，依旧骨头的状态，虚掩的袍子上，甚至能看到根根分明的肋骨，腿骨往更是下一点肉都没有。
　　苗婷婷还没说话，旁边有人已经在和金嘉琪掐起来了：“你怎么还好意思阴阳别人用蛊虫操纵同伴，你旁边那个女孩，头发上面用的发夹是什么，别以为我们不知道。”
　　见大家都看向唐小小，和她头发上的塑料姐妹花发夹，金嘉琪面上透出一丝慌乱，回头见那个女高中生没什么反应，还甜甜说了句嘉琪姐，没事的，我相信你，金嘉琪这才很快镇定下来。
　　“苗婷婷你到底想干什么就直说，别在这给我泼脏水，想下去看看，那就别在这压价了，既然大家上一轮制造的纸兽下不去，又只能依靠我的傀儡，就别想着白嫖，还是说，你还打算让你的宝贝虫子下水？”
　　苗婷婷终于忍无可忍的啧了一声，直白道：“你那破傀儡什么质量我都懒得说了，我现在只有一个要求，要么你免费再出一批傀儡，要么你这边也得出一个人，明天和我们下去。”
　　她直接对金嘉琪竖起手掌，态度明确：“别装心疼了，让我们白白给你淌浑水，做梦。”
　　金嘉琪咬牙，知道这事不能善了了，不然其他几人怕是会和她撕破脸，就算唐小小现在和她关系不错，两个人也打不过这么多人。
　　苗婷婷这个臭养蛊的，也不知怎么的，把其他的新玩家和老玩家又给拉拢住了。
　　“行吧，明天就明天，我们这边也会出一个人。”
　　明天？
　　乔颂听到这个关键词，疑惑，这伙人对峙这么久，结果是在说明天下水的事，今天不能下吗？
　　唐小小隐蔽的把兜里的手机放好，轻轻扯了扯金嘉琪的袖子：“嘉琪姐，为什么非得是明天啊？我们现在不是已经在湖边吗？天亮还有几个小时呢。”
　　金嘉琪看着唐小小，语气和缓多了：“现在水底下有神龛，我们玩家不能直接碰，会被摄魂，明天学完画皮你就知道了，对了，你还不知道什么是神龛吧，等会儿回去了我告诉你。”
　　湖边的人商量好事之后，终于打算离开，白天还有其他事，夜晚的村落不算安全，他们也不可能24小时连轴转。
　　“这次的监控我们来做。”
　　苗婷婷那边，很快走出一个皮肤有些黑的高个男孩，他头顶出现了一个黄色的安全帽，很快，湖边凭空冒出了一圈铁制的栅栏。
　　【土木工程之围墙建筑】
　　【消耗铁制栅栏（新）X100，余量1358，请注意及时回收，折旧后，不再归类同一仓库】
　　然后另外一个身上别着XX电网公司的玩家，拿着根电线往墙上一插，瞬间火花直闪。
　　“如果有活物想翻墙进出，就算没被电死，我们这边也会有感应，同理，你那边，也还是你监控，这回不管是哪边出了问题，大家都别甩锅。”
　　金嘉琪有些羡慕的看了那一圈的铁栅栏，显然是知道这是新来玩家的能力，苗婷婷这家伙只会用虫子，但她命怎么这么好，每次都有奇怪又好用的能力者加入。
　　这次要是想得到神龛，必须得想办法搞掉这个头号劲敌。
　　金嘉琪咬牙，从背后取下一个背包，这回准备大出血，直接撒下了一大把铁质的老式发条青蛙玩具。
　　“我这边青蛙看着的，有活物靠近，它们会直接攻击。”
　　双方对视一眼，算是互相通气了。
　　吵归吵，但神龛都还没见到，水鬼都还没解决，自己人先打起来划不来，她们还有共同的敌人要处理。
　　“其他村，北边的赛博村不用管，那边进度永远是最低玩家最少的，东边的也不如我们，最麻烦的是西部的那些家伙，今天山顶的游戏提前开启过一次，他们那边的老玩家数目也不少，不能再让他们赢了。”
　　关于这点，今天已经参加过一次山顶小游戏的金嘉琪很是赞同：“牛仔那家伙的公会又来了两个新人，那边这下有三个都是攻略组的玩家，篝火大会那天估计会很棘手。”
　　其实还有一个玩家也很奇怪，那家伙的进度比所有的新玩家和老玩家都要快，牛仔甚至怀疑过这是不是留下来参加第3轮的玩家，又或者真的只是一个血肉长得飞快的新人。
　　不管哪个答案都太离谱了。
　　但金嘉琪不想把这个情况分享给苗婷婷，留一手，后面说不定还能坑坑对方。
　　各怀鬼胎的两伙人，把湖泊问题解决后，就这么一步三回头的各自返回住所了。
　　乔颂眼看着自己亲爱的水鬼牌子被摘掉，随后一个湖被分成了两个区域，要么是大片的好像还冒着电的铁栅栏，要么就是一小片牙尖嘴利的跳跳蛙。
　　心寒啊，自己下不了水，也想把别人的路给堵死。
　　还好，四个村都有自己人。
　　几分钟后，乔颂看见唐小小悄悄遗留的一本书旁边，已经围上了一圈的跳跳蛙。
　　【九科全书学霸自制版】
　　【不会出题的学霸，不是合格的学霸。使用该技能后，可在习题册上当场出一道高中学科范围内的任意题目，被锁定对象须在规定时间内完成答题，答题失败者，将强制誊抄错题本】
　　一群铁皮青蛙哪里会做题？
　　满头问号地被困在了，只能可怜巴巴地打着圈，用大脚丫子艰难的誊抄错题本。
　　乔颂等人趁这个空隙立刻跑到了湖边，飞快的潜入水下。
　　原本是不想让霍阿姨下水的，乔颂现在基本也明白了，上一轮游戏的老玩家，都这么惧怕直接触碰神龛，可见，自己在面对神龛的时候，或许有点特殊的属性在。
　　但霍阿姨说：“水下那个，我好像能感应到。”
　　以前，夜空中的星星点点亮起，你会觉得那是星星，可当你自己同在黑夜里点亮了一盏灯后，自然而然的，也会注意到黑夜里其他类似颜色的灯火。
　　霍阿姨察觉到了湖底的灯火。
　　“那是比我要强大百倍千倍的香火，它应该不会排斥我。”
　　既然霍阿姨都这么说，乔颂就和她一起下去尝试。
　　幽深的湖底，那一方木头小盒子散发出淡淡的光芒，就像一扇极其狭窄的小门，在乔颂伸手，触碰到神龛内部之后，和之前一样，很快被吸了进去。
　　和前几次不同的是，这回当她站稳后，惊奇的发现，霍阿姨居然也进来了。


第118章 扎纸小镇
　　【您已进入中转区，是否使用邀请函脱离该副本？】
　　霍思然听到耳边的系统提示，没立刻做出选择。
　　她好奇打量这个神奇的空间，终于见到了乔颂在群里提过的神龛世界。
　　供台上有着高矮两行灵位，霍阿姨手中自动浮现出动物城的邀请函，与之对应的，是二排更高处，中间亮起的牌位。
　　【疯狂动物城】
　　这还是乔颂第一次在灵位上看见文字，她毫不顾忌半趴在桌子上，伸手碰了下那块牌子，果不其然没有反应。
　　看来，确实得要有邀请函才能进去。
　　“霍阿姨，你能闻到香火味吗？”
　　乔颂才刚口问完，就见霍阿姨满脸疑惑：“乔乔，系统说300秒内不作出选择，将会被自动排出神龛，由于附近其他通道都处于不可使用状态，我们会被原路排出。”
　　不是，其他人的系统提示都这么健全的吗？
　　乔颂侧耳倾听，果不其然，只听到了自家系统断断续续的，通道即将开启的通知。
　　好在这次有了霍阿姨的300秒提示，她毫不客气地召唤出自己的工具箱，争分夺秒的开始深呼吸。
　　看那架势，似乎每在这多呼吸一口，都是赚大发了。
　　她不光自己吸收，还叫霍阿姨一起，后者虽然懵懵懂懂的，但很快照做，与此同时，霍思然发现自己耳边的系统提示音变了，不由得迟疑道：
　　“乔乔，等待时间缩短成30秒了……”
　　霍阿姨还是第一次见到系统杀回马枪，更改了提示内容。
　　乔颂心里骂了好几句，小气的狗系统，这回直接趴在桌子上，就近吸了几口香火，甚至伸手掰了掰那几排灵位，结果发现都是固定的。
　　她没发现的是，因为她的一系列操作，导致灵位上有些许细小的粉尘，像是从木头上融化了一样，脱落，融入到了空气里，补充神龛空间，原本留给等待者，却又被过度消耗的香火气息。
　　乔颂这种不怕死又大逆不道的行为，像是刺激到了系统，强烈的离地感再次袭来，乔颂和霍思然瞬间被神龛空间排了出去。
　　冰凉湖水重新包裹住两人，乔颂略微可惜地发现，自己白嫖的机会，可能会越来越少了，在里面待的时间一次比一次短。
　　熟练地往上划水，发现她们这次果然还是回到了唐小小她们的南村。
　　外面依旧是一圈熟悉的新围墙。
　　不过好消息是，因为进去的时间不算长，被唐小小技能控制的可怜青蛙们，还在那里誊抄错题本。
　　铁皮青蛙的爪子太小了，抓笔写题异常艰难。
　　乔颂在旁边看得直乐，飞快和霍阿姨像过雷区一样，离开了铁皮青蛙看守的区域。
　　唐小小的新技能十分节能环保，等青蛙们抄完错题，习题册会自己消失。
　　两人头也不回的冲进了来时的小树林，玳瑁猫再度出现，掩护两人飞速离开，湖面寂寥，安静得好像什么都没发生过。
　　但该有的收获也没少。
　　“按我的推测，现在能得出两个规律，一是，一个神龛，一晚只能传送一次，如果没办法连接其他通道，就会将玩家原路排回来。二是，持有其他副本邀请函，可以在没有通关的情况下，离开现在的副本。”
　　扎纸小镇这种不危险的副本，看不出第二条的优点，但如果放在大逃杀，以及那种解谜很难找到谜底的副本里，这种邀请函几乎就是一个强制逃脱器。
　　而且——
　　“西村竟然真的没有神龛。”
　　不然应该会把他们传送到西村，还不是原路吐出来。
　　乔颂今晚尝试下水，还有一个原因，就是想找到西村有没有隐藏的神龛，顺利的话可以直接把她们传送过去。
　　结果居然真就没有，结合前几次的最终胜利者都是西村来看，那个篝火大会的奖励可能真的有点问题。
　　乔颂不觉得神龛是坏东西，至少对于玩家来说这东西是正向的。
　　那就说明，NPC本身有问题。
　　结合神龛是通道来看，什么情况下才会奖励胜利者关闭副本传送通道呢？除非通道关闭后，能为它消灭某个不利影响。
　　如果把他们都算做入侵者的话，关闭通道……说不定就是为了防止其他人，也和他们做一样的事。
　　防止新的入侵？
　　某个瞬间，乔颂脑子里冒过一个莫名的念头：
　　扎纸村，怎么感觉是在故意让其他副本入侵自己，并保持了这么奇怪的一个平衡，NPC们只有在互相提防的时候，才会降低对玩家的迫害，毕竟他们在副本里的优势，得靠玩家才能打出。
　　篝火大会，更像是玩家的保命符，避免村落的NPC将矛头对准他们。
　　有意思，晚点再去樊曦那里套套话才好。
　　当然，除此以外还有更加直观的收获。
　　乔颂轻轻用力，随即直观又满意打量自己手臂上那有力的肌肉群。
　　以前隔着一层皮肤看不出来，现在就和直面一张解剖图似的，从微微隆起的鲜红肌肉纤维里，不难看出这具身体如今蕴含多么恐怖的力量。
　　在进入副本后，虽然玩家的外观表现是骷髅骨骼状态，但其实身体并没有完全消失，像是被隐藏起来了，让灵魂以最直观的方式表现出来，而现在，正是身体在被重塑，重新显现的过程。
　　“霍阿姨，你刚才在那里面感觉怎么样？我看你这好像也恢复了不少。”
　　霍阿姨其实离开没多久，就惊奇的发现自己身上的变化，虽然不及乔颂那么夸张，但血肉确实比之前多了一些，考虑到她们进去的时间并不算久，那这个吸收率就很惊人了。
　　霍思然点头，她甚至召唤出了所有的猫，在神龛里的时候，这些猫不知为何没办法出来，但此时已经明显观测到，小猫咪身上已经出现了不少肉。
　　她们的恢复速度与霍阿姨息息相关，互相反哺。
　　从长远看，要是离开了这个副本，神龛也能一直用，那这不就是个长期的治疗道具吗？
　　乔颂更加眼热了。
　　更重要的是，她也明白了，原来其他人也能吸收神龛空间的香火，帮助自己快速凝炼血肉，只是速度没她那么快。
　　但长得太快，确实有些显眼。
　　“昨天收集了布料，接下来的课程应该会教我们裁衣画皮了，霍阿姨你赶紧给自己稍微遮一下。暂时别和攻略组的那几个神经病起冲突，至少在篝火大会之前别起冲突。”
　　以村子为单位的比赛，肯定需要团队对抗，这时候不应该内耗。
　　不然唐小小村子里明显不太对付的两伙人，也不会合作了。
　　坏消息是她们四个村都有人，到时候可能得内战，好消息是，这也变相说明了，四个村都有二五仔。
　　接连几个晚上都在搞事的乔颂，也终于决定回去休息，霍阿姨回村之后报了平安，唐小小那边也是，只有林轩，不知怎么的，今天消息回得格外晚，语气还颇有些义愤填膺的样子。
　　【体彩东路8号店：家人们，今天晚上跟着副本里的大侠们出去行侠仗义了，顺便让我有了一个惊人的发现！】
　　作为非智力型玩家，林轩通常是提供彩票道具的那个，这回在古剑村，算是过了一把大侠瘾，玩游戏的积极性高涨。
　　【体彩东路8号店：咱们村子有个家伙也是新人玩家，但骨头和我们不太一样，明显能看出各种奇怪的斑点和暗纹，有时候甚至还飘出一点黑气，那家伙还卖惨，说是因为自己在其他副本里受了伤。】
　　有机会来到扎纸小镇的玩家都不一般，毕竟要拿到这里的地图就是一个大问题。
　　林轩说那个骨头不太好的玩家，很快就卖惨，与其他几个听声音应该是女孩子的玩家合作，每天日常任务全靠那几个女生帮忙也就算了，晚上出去探查线索的时候，差点在门口被纸兽埋伏，结果还想推女玩家挡刀。
　　【体彩东路8号店：前几天就有这个问题，结果被他含糊过去了，今天晚上终于有个玩家，好像是护士职业的，直接把那个渣男给制裁了！据说是差点被他害死的前女友，现在还在那对峙呢！】
　　所以说听八卦就是人类的天性，这么狗血又精彩，还能探查副本线索的机会，林轩当然没放过。
　　群里的消息一直跳，乔颂越看越眼熟。
　　这个描述——
　　这不是地狱社区那个小白脸吗？在剪刀地狱害自己女朋友的那个。
　　说是会有玩家过来扎纸小镇躲避追杀，没想到是真的，但乔颂更感兴趣的是林轩前面那一段描述。
　　【乔：他的骨头是黑的？】
　　【体彩东路8号店：对，上面还有不少奇怪的斑点和纹路，看着又脏又难看。】
　　扎纸小镇，选美比赛，难道就是这个意思？
　　玩家这些天在镇子里就和手艺人一样，打材料，学技术，最后面这些东西都要用在自己身上吗？不然很难切合副本主题。
　　抛开皮囊，直接看到灵魂的颜色与状况。
　　怪不得进来副本的时候，NPC就说过，村民厌丑，这哪里是讨厌不好看的骨头，分明是讨厌恶人。
　　长相凶恶的人不一定坏，长相温和体贴的人不一定好，扎纸小镇的这个做法，其实很利于玩家内讧才对。
　　果不其然，林轩又说——
　　【体彩东路8号店：现在看情况，渣男的前任女友们联合起来了，准备和新的被骗的女孩子一起控制住他，咱们村的玩家，一晚上大部分都在这忙活这件事儿呢。】
　　古剑村，选了这个村的玩家，大多有点侠肝义胆的情怀，更何况凑热闹也是人类的天性。
　　这不，整个古剑村唯一一个不合群的厨子，就偷偷跑去山顶参加小游戏了。
　　乔颂默默记下这条，把自己的分析发到群里，让大家小心，那些骨头颜色看上去不太对劲的人。
　　毕竟大部分家伙的血肉生长速度都没她快，这会儿骨头的颜色还没被掩盖，想装好人也装不了。
　　后面就不一定了。
　　乔颂觉得所谓的比美，肯定不是简简单单的，看谁把自己装饰得越漂亮，就能胜出，一定还有更深层的意义在里面，比如提前掌握一下，在披上那些皮囊之前，谁才是那个最“丑恶”的。
　　长出人皮之前，这些东西想藏都藏不住。
　　“所以其他人夸乔颂姐姐的骨头漂亮，是因为乔颂姐姐的灵魂很漂亮对吧？”
　　早晨，已经睡醒，在吃饭的小尼，翻着昨天的聊天记录，反应飞快的总结。
　　这马屁精的语气，瞬间就让桌子对面的童男童女有些牙酸。
　　童瑶狠狠的戳着碗里的汤：“哪里漂亮了？明明是个这么恶毒的女人。”
　　自己都被摁着欺负多少次了，系统的评定肯定有问题！
　　童楠倒是没以前那么敌视乔颂了，反倒是有点怕她，扯了扯童女的袖子：“你少说几句。”
　　童女恶狠狠的瞪了他几眼：“你怂什么怂，没出息！”
　　这个小叛徒最近学习进度飞快。
　　家里两个孩子的时候，如果大家一起摆烂都还好，一旦其中有一个突然间努力，就会让另一个的境遇变得异常尴尬，童女现在就是这么个情况。
　　可恶啊，完全不想输给这个臭弟弟。
　　童楠一口气喝完了一碗汤，又开始喝第二碗：“都说了是兄妹，我是哥哥。”
　　童女顿时不服输地也一口闷了。
　　眼见两个家伙很快转移注意力，因为谁先出生吵起来了，旁边又被拉住询问此事的樊恒，只得揉了揉额头：“你们是一起出生的，没有先后顺序。”
　　这个说法让旁边的乔颂耳朵一动。
　　正常情况来讲，人世间的孩子哪怕是一起出生的剖腹产双胞胎，也会根据医生从妈妈肚子里抱出来的顺序定一下长幼，樊恒却用相当肯定性的语气说，没有先后顺序。
　　“你们是一起诞生一起长大的，要真想为这个问题纠结，谁先学会完整的画魂，谁以后就是哥哥或者姐姐。”
　　旁边吵架的俩家伙立刻对视一眼，哼声，开始奋力干饭，这两天虽然学业很重，但可能是被激起了奋斗意志，倒是没以前那么抗拒学习了。
　　“二伯，今天怎么没看见大伯呀？”
　　童女撑得肚皮浑圆问道。
　　樊恒沉默了两秒，给两个小家伙一人轻轻弹了个脑瓜崩，他一句没提樊曦这两天到底在做什么，只说：“她去忙着系统任务了，你们这次要好好学习知道吗？小尼，等会儿一起上课，给这两个小家伙展示一下，什么才叫做又努力又有天分。”
　　桌对面的小尼立刻甜甜的应了一声说好。
　　就算是为了乔颂姐姐，他也不能丢面子！
　　童男童女顿时同仇敌忾的翻了个白眼。
　　还是外来的小孩更讨厌，油嘴滑舌的别人家小孩。
　　乔颂也被樊恒告知，今天白天不用出去做任务了。
　　“接下来几天也不用做，每家每户的竹子产量已经足够，你只要保证每天会猎杀一头纸兽就行，不管是白天晚上的都可以。”
　　“材料也不用带回来？”
　　“不用，留着，你们后几天会用到的，你们玩家也得开始制作属于自己的纸兽了。”
　　依旧是房子中央那个，与小木楼有些格格不入的电梯，只不过这次是樊恒带领她们进入。
　　机械的流光一闪而过，樊恒目光复杂地打量一眼宽敞电梯里，那放在角落里的棋盘。
　　他拍拍左右两个小家伙的脑袋。
　　“今天你们四个一起上课，裁衣，画皮，描魂，争取一次成功，制作一只纸兽。”
　　乔颂不解，副本时间不是才刚到一半吗？这么快。
　　“白天就开始上课？”
　　之前都是晚饭过后才上课的，白天都是让玩家在外面跑任务，探查副本的线索。
　　樊恒点头：“你的血肉生长速度比较快，就算多学一点也没关系，你们玩家不是更喜欢晚上出来探查线索吗？之后晚上不会有课程了，只有最后一天篝火节的时候，我们才需要坐电梯到顶层。”
　　这些坐电梯才能到达的楼层之间果然是互通的，看来顶层的篝火节，可以让四个村聚集在一起。
　　童女眼睛一亮：“今天全部都学一次的话，是不是会有对战环节？”
　　扎纸要学的技巧并不算多，除非准备材料，学花纹的那些基础工作，基本上就是骨、皮、魂，三合一的步骤。
　　童男童女两个小家伙，前两个环节已经很熟了，就是第三个有欠缺，但也比乔颂这个目前只学了画骨的玩家要好！
　　制作完第一只属于自己的纸兽后，要当场对练一下，验收一下纸兽的等级和能力，换句话讲，童瑶终于发现了，有一样自己可以稳赢不输，吊打乔颂的地方了。
　　大伯说的对！学习果然很重要！
　　要早知道好好学扎纸，就可以光明正大名正言顺的打乔颂一顿，她一定废寝忘食地学！
　　樊恒一看这小家伙的表情，就知道她在想什么。
　　小尼也看出来，立刻张开双手挡在乔颂面前：“那你也得先过我这一关！”
　　童瑶不屑：“你个就比她好一点的小趴菜，一边儿去。”
　　小尼顿时也被激起了好胜心，一出电梯，一大三小，火药味浓厚。
　　处于炮火中心地带的乔颂顿时哭笑不得。
　　她仔细打量这一层空间，和她想象中的不一样，并非是什么木工工作室之类的地方，这是一片一望无际的大草原。
　　这些长到足有人腿深的草丛里，不时浮现出点点幽深的光点，抬头看向天空，似乎正处于黄昏交界的时间线，偶尔能看到点点星光，像是随时要坠落。
　　就在这样的场景里，摆着几张工作台。
　　樊恒一进这座空间就像怕热似的脱下了外袍，他身上只披着一件白色的内褂，很快就从旁边的木头杆上拿下了几样工具。
　　樊曦活着的时候是职业棋手，他下不过对方很正常，但这个小镇里，如果只算扎纸工艺，没有人能比得上他。
　　【扎纸匠】
　　【万物有灵，一骨，二肉，三魂】
　　他飞快抄起旁边一根玉竹，一手拿刀，飞快的在竹子上刻起了花纹。
　　“我只展示一次，自己记下步骤，提前把这些教给你，能学多少就看你的天分了。”
　　他下手飞快，几乎已经只能看到手间镌刻时的残影，仅仅一个呼吸间，一整根竹子上就密密麻麻，全是各种奇特的纹路。
　　乔颂甚至连分辨那些花纹的时间都没有，樊恒就开始了第二步：“画骨前两天就学会了，今天的重头戏是皮。”
　　一张硕大的，铺满整张桌面的白色纸张，被樊恒抓在手里，他飞快地将手中的画笔与刻刀合二为一的工具，轻轻一划，整张纸上顿时出现了无数奇怪的刻痕。
　　“根据你想要做的事物，将皮提前裁剪好，当然，你们要想获得等级高一点的纸兽，最好是在纸张上，提前刻印好花纹，但我不需要。”
　　仅仅只是轻轻吹了口气，白纸上瞬间就和甩墨成画一样，出现了大量扭曲的线。
　　樊恒也不管乔颂能不能学会，自顾自的将那张处理好的白纸掀起，直接拍到了旁边的玉竹上。
　　提前备刻好同样花纹的竹子，自动与白纸融合，很快变成了一个栩栩如生的狮子的外观。
　　能看出来是一件很不错的扎纸艺术品。
　　但他们做的是纸兽，还需要让这种东西活过来。
　　樊恒终于放慢了步骤：“画皮比较繁琐，使用的技巧好坏，和材料的不同，无非是决定了你们做出来的纸兽防御力怎么样，或者说外观怎么样，做得丑点也没关系，想用更好的材料，以后再找也没关系，第一次做能动就行，但画魂不一样——”
　　到了最后一步，也是乔颂最关心的那一步，到底为什么童男童女，跟着自家大伯二伯在副本里待了这么久，如此天时地利人和，居然到现在都还没学会这些技巧。
　　应该不仅仅是天分，和努力问题。
　　乔颂很快见到了出乎意料的一幕，樊恒将笔尖对准自己，飞快的在指尖划了一刀，然后用笔杆绕了绕，从自己的指头里拎出来了一小段切出来的异物。
　　乔颂很眼熟，那是一小节指骨。
　　不是，做个纸兽而已，还需要自残？
　　樊恒似乎是知道她在想什么，对上她那有些迷惑和警惕的表情，笑了笑：“不用像我一样，切这么大一块原料，但记住，画魂的材料源于自己。”
　　家里有两个小家伙，趴在旁边看着特别认真，以往她们失败就失败在最后这一步。
　　樊恒切下的那一小节指骨，散发着淡淡的光辉，很快被他用笔尖刷刷的也画上了同样的花纹。
　　骨、皮、魂三样东西，因为同样的花纹联系在一起，迅速融合，在那一小节骨头变成的核心灵魂融入了旁边苍白的纸兽后，那只原本能看出来是用纸扎成的狮子，突然眼睛亮了起来。
　　从眼睛开始，湿润的眼眸，到脸颊旁逐渐动起来的鬃毛，灵魂瞬间充斥了整具身躯。
　　一声惊天的怒吼，草甸上的狮子瞬间活了过来，从那巨大的身躯和饱含力量的四肢不难看出，这次扎纸特别成功。
　　乔颂回想了一下时间，有三分钟吗？这么快的速度就制作出一个，足以让普通玩家感觉十分棘手的纸兽。
　　她目光再次打量樊恒，这家伙的职业刚好就是扎纸匠，在选村子的时候，她就发现了各个住所的主人身份，而同样的扎纸匠人，在这个副本里起码还有10来个。
　　她可能要重新审视一下这个副本的难度了。
　　狮子的嘴巴一张一合，竟然和旁边的樊恒说话语气一模一样：“别愣着了，自己去试一下，给你们免费使用时间只有一个小时，一个小时之后，草原的联通空间就会自动打开，到时候你们这一批玩家里到底有几个楞头青，几个傻货，就一目了然了。”
　　乔颂一愣，很快品出了这句话的意味。
　　“所有的玩家今天都是白天上课，一口气学这么多？”
　　樊恒意味深长：“是啊，机会都是一样的，能学多少就看你们个人了。”
　　联通空间打开的话，那不和篝火节差不多，其他村的玩家也能在这里相遇，乔颂立刻意识到，这是一个很好的摸清其他玩家实力的机会。
　　不对啊，那这样童女之前大放厥词，说要和她对练的事又是从何而来。
　　“哦，忘了提醒你，一个小时之后所有的人类都会被强制留在现在的工作桌上，只有你们操纵的纸兽能够行动，遇到纸兽受到攻击，彻底丧失行动能力，那你们今天的这个环节就会提前结束。”
　　言外之意，童女说的要和她对战，就是想在这个环节，让乔颂失去自己能操作的纸兽。
　　熊孩子还挺会给人捣蛋。
　　乔颂当即回忆了一遍樊恒前面的做法，对方也没多给她留回味的机会，很快就拿出了一个淡蓝色的沙漏，往天空中一甩。
　　“准备吧，等所有沙漏都悬浮了，一个小时的倒计时就开始。”
　　正如他所言，黄昏状态的草甸，能看到远处的天空，不时的有蓝色的光团像烟花一样炸裂，随后迅速凝结成一个沙漏的形状。
　　乔颂没去数那些沙漏的数量，而是在脑中回忆刚刚看到的那些步骤。
　　她面前的桌子上已经提前摆好了，她之前收获的那些东西：特殊的花纹图纸，一头是笔，一头是刻刀的特殊工具，还有昨天获得的蓝色布料。
　　之前从水里捞出来的时候，还像丝绸，现在看上去倒是和染色的宣纸差不多了。
　　再就是桌子旁边的竹篓里，已经插了满满的玉竹，这些搞不好都是她前几天在外面做日常任务打回来的。
　　原料齐了，但樊恒没让她动手，规定一个小时就是一个小时。
　　直到闭目养神的NPC，终于睁开了眼睛，抬头看了眼远处的天空，那里此起彼伏，像是风筝一样悬挂了数个沙漏的虚影。
　　樊恒伸手将沙漏翻转。
　　“人齐了，开始吧。”
　　乔颂立刻拿起了右边的竹子，像之前在自己身上刻画花纹一样，飞快地处理好了纸人的骨头，再就是画皮。
　　和樊恒这种专业的人比起来，她自然不可能下一刀就处理完整个画布，还得根据想要做出来的具体生物图案裁剪原料。
　　樊恒也没闲着，抓了把瓜子，优哉游哉的，和监考老师一样，瞄了一眼乔颂这边，就去看其他三个小家伙了。
　　按理说这个环节只有玩家需要争分夺秒，但眼下童男童女，如果要给乔颂捣乱的话，小尼自然不能让，结果莫名其妙的变成了所有人都很着急的状态。
　　毕竟和樊恒这种三分钟搞定一只巨型纸兽的家伙不一样，哪怕是童男童女这种长期遭受熏陶的小家伙，在画皮阶段就已经慢了，下来，外形设计，其实也不是一件简单的事。
　　她们前两天已经和小尼相处过了，大致知道这个小水鬼以前学过一点绘画基础，所以学起来并不算慢，但等她们偷偷再看了一眼头号劲敌乔颂的时候，瞬间有些傻了。
　　一张栩栩如生的，和人皮及其类似的玩意迅速成型。
　　童男童女也见识过不少玩家了，一般这个环节，大家都会尽可能的做一些外表不复杂的纸兽，实在不行做难看点也没关系，能动就可以了。
　　但乔颂她这是在干嘛？造人！？
　　扎纸兽啊！不是扎纸人！
　　渐渐的，本来还是看戏心态的樊恒都不嗑瓜子了。
　　他就像头一回仔细打量这个玩家一样，几乎是有些发愣的看着对方熟练的，将一个能构成人体截面的纸皮裁剪出来。
　　因为不知道能不能用多张纸皮，分别裁剪黏贴，做成同一个纸兽，后面也怕散架，乔颂选择也尽量一气呵成，和樊恒一样，用一张纸做完，这就导致樊恒看她的眼神越来越怪。
　　甚至忍不住在她已经长出大量血肉覆盖，几乎已经要完全消失的骨头上都打量了一下，确认没有黑斑之类的东西。
　　颜色白皙，润泽，不说善良，至少是个中立且坚毅的灵魂，应该没有做过什么残害人类同胞的事，怎么会对人皮有这么深的了解？
　　乔颂有种监考老师在打量自己试卷，怀疑她以前做过什么出格副业的错觉。
　　轻咳一声，她迅速将自己制造完成的纸皮一抖，甩到了旁边，早就准备好了玉竹上。
　　按理说只要完成最后一个步骤，扎纸人就完成了，但乔颂看着眼前这个体型巨大，足足有两三米高的人形生物，总觉得少了点什么。
　　突然，她明白了。
　　看了一眼天空的沙漏，发现时间应该还足够，她立刻又裁剪起了多余的纸张，迅速糊了一把斧头。
　　东西全部准备好，她用笔在自己手上割了一下。
　　没像npc下手那么重，她只轻轻弄了指甲盖那么大一点的灵魂，不过她之前和大润发老哥打怪的时候就已经发现了，灵魂轻微的受伤是不会有疼痛感的。
　　将这一点灵魂处理好，塞到了那个纸兽的身体里，乔颂几乎是瞬间就感受到，自己面前的自己傀儡好像活了过来。
　　甚至可以说，她与自己心意相通。
　　旁边紧赶慢赶，势必要在这一轮血虐她的童男童女，看着自己扎出来的那个巨型大狗，和乔颂这边的人形生物，突然有种不妙的预感。
　　你丫是给自己扎了一个分身是吧？


第119章 扎纸小镇
　　这不科学！
　　童瑶看着那个已经在原地挥舞斧头的纸人版乔颂，一把按住自己即将完成的地狱犬，如同抱住自家还没出门的可怜狗狗。
　　“你你你、你别太猖狂，扎纸成功只是第一步，还有操纵技巧，你、你有本事，再多往前走两步。”
　　童女还抱有侥幸心理，乔颂这个或许只是个花架子，做出来只是第一步，还得能用。
　　扎纸兽和扎纸人最大区别就是，制造难度和操作难度都大很多，野兽只要有腿能跑就行，管它是四肢着地还是三个脑袋，能撞翻目标，乱嘴咬掉敌人脑袋也算成功。
　　扎纸人不一样，人体结构做得不好，甚至没办法保持平衡站起来，不然她和童楠也不会扎狗狗了。
　　但乔颂这货，居然能把一张人皮纸衣做得这么完整，一次成型，甚至没什么多余材料……简直就和亲手曾经扒过人皮一样，还得是熟练度很高的那种。
　　这人以前到底干什么的？
　　童女不由得咽了咽口水，心里愈发没底。
　　即使是用自己的部分灵魂制作的傀儡，操作起来也会如同木偶戏一样，并不简单，这可不是乔颂之前画骨时候的半吊子，而是由，皮、骨、魂，三位一体构建成的，真的独立生物。
　　乔颂试了一下，果然感受到了不同。
　　她的眼前不断浮现纸人傀儡的身体构造，一个放大版本的纸人，每当她有操纵纸人行动的念头，那边的纸人关节就会动起来，与此同时，上面的花纹就会被消耗掉。
　　所以难点在于，乔颂要想长期操纵这个纸人，就得一心二用，边控制动作，一边及时补充消耗掉的花纹。
　　明白这点的乔颂飞速提笔勾勒，逐渐跟上了消耗的速度，且越来越熟练。
　　童女眼见刚刚还步履踉跄，行动僵硬的纸人，很快就能提起斧头，试探性地开始做挥舞的练习动作。
　　而她刚做的狗狗，甚至还只会爬！
　　可恶啊，怎么连这个也赢不了！
　　她原本还打算让自家的大可爱，一口咬掉乔松的纸兽脑袋呢，看这个“乔颂2号”的架势，刚出生就耍上斧头了，谁的脑袋先掉还说不好。
　　童男已经很识时务地给自己扎的纸兽调转狗头，惹不起，躲得起。
　　今天难得这么多玩家在，他还想出去玩的，才不要和童瑶一起把机会给浪没了。
　　童瑶见他临阵退缩，立刻叉腰大喊“小叛徒”愤怒指着他的脑袋骂没用，2对1都很不容易了，现在跑了一个，还怎么打？
　　往常最爱给小家伙们拉架的樊恒，这回瓜子都不磕了，认真打量乔颂，眼睛一眨不眨的，像是在透过她的骨头，分辨什么：“你学过扎纸？”
　　乔颂身形不动，挥舞画笔，逐渐熟练地操纵纸人，开始做出跳跃和翻滚之类的动作。
　　“没学过，但在花灯节摆摊卖过鱼尾花灯，当时一天做几十个花灯。”
　　那东西纯手工，网购材料再做，就是竹骨配贴纸，还得扎电线，因为卖相好，利润高，花灯节的时候卖得飞快，乔颂大学第一笔小金库就这么来的。
　　樊恒若有所思，没再问什么，直到乔颂控制纸人准备离开了，他才说：“你有四个小时的自由活动时间，沙漏停止前，不管纸人有没有回来，我都会带你的‘身体’回去。”
　　乔颂的本体，被一道透明的墙限制在桌子附近，只有那个身高三米多的乔颂二号能自由活动。
　　本体这边虽然被限制了，反而安全感也提高了不少，乔颂正好能把注意力完全分到纸人那边，就和在玩沉浸式游戏一样。
　　只不过别人在星际开机甲，她是在副本里操纵纸人，这东西也不比机甲差，谁家机甲师能一个小时就定制出身高三米以上，且杀伤力不俗的一次性傀儡？
　　手里的斧头被反复抛飞，她熟悉完手感，刚准备欺负一下之前放狠话的小孩儿，就看见童男童女早就狗狗祟祟地，操纵自家两头地狱犬跑远了，审时度势的能力相当强。
　　最后只有一颗黑色的小炮弹砸到了怀里。
　　准确的说是这家伙把她投射意识的纸人抱在了怀里。
　　黑豆习惯性地低着头，哪怕是缩水过的霸王龙，也比乔颂做的傀儡高多了，它身上不知怎么的还背着一个小书包，在那亲昵地蹭着乔颂撒娇，就连前面的小短手都可可爱爱的。
　　“乔颂姐姐！这次我也出来了！”
　　黑豆的脑袋上，突然露出一个小豆芽似的家伙，是背着乌龟壳的小尼。
　　乌龟壳是小尼给自己做的，因为时间不够，所以只做了一个防御性强，可以充当移动摄像头的小纸人，这在童男童女看来相当蠢，等同于好不容易在网游里捏了一个厉害的游戏角色，却给别人玩，然后给自己开个脆皮小马甲跟着晃悠。
　　小尼当然不傻，打架的事交给黑豆就好了，他可以在黑豆的脑袋顶上观察，打辅助！
　　本来想说乔颂姐姐要是原来的那个体型，也可以一起坐在黑豆的背上，但眼下看着这身高快三米的女巨人，小尼的那句“我来保护你”就有点烫嘴了。
　　没关系！
　　“黑豆的背包里带了材料，如果纸人受损，我可以帮乔颂姐姐和黑豆修补！”
　　制造大型纸兽会留下很多的纸张接口，这些贴合处很容易散架，一旦在打架中破损，很快就会掉落下来。
　　打架交给黑豆和乔颂姐姐，他打辅助，一样发光发热！
　　“你是不是从樊恒那里知道了什么，怎么一副等下一定会打起来的样子。”
　　乔颂从善如流把斧头别在身后，活动关节，纸人的身躯很奇妙，明明躯壳是她自己亲手做的，除了一根骨头和一张皮以外，中间本该是空心的，却因为一点灵魂的补充变得格外敦实。
　　她感觉自己现在一拳下去，锤翻前几天晚上遇见的三头犬不是问题。
　　小尼挠头：“樊叔叔只嘱咐了我，等下注意安全，玩家操纵的纸人死了不会有事，但纸人受伤是会疼的。”
　　纸人会疼，人不会？怪不得童男童女跑那么快。
　　乔颂若有所思收拾好斧头，大步往远处走去。
　　这片草甸比之前几天的楼层面积都大，乔颂凭借如今三米身高也几乎看不到尽头，她快速奔跑起来，纸扎的人形生物，脚步异常沉重，咚咚咚直响。
　　四个小时的时间，肯定不是给她看风景的，得为最后一天的篝火大会做准备，尽量探索地图，试探一下其他玩家的情报。
　　本想追着童男童女，看能不能找到什么线索，谁知那两臭小孩溜得飞快，但乔颂很快就看到了地平线尽头的其他生物——
　　一堆丑得千奇百怪，不是在爬就是在手脚并用潜行的奇行种纸兽。
　　怎么一个个小脑发育不完全的样子？
　　乔颂不知道的是，很多人在学完扎纸后也想扎个人形的东西，但一是技术不好，二是操纵技巧不行，结果时间一到，就变成了一群只会在地上蛄蛹的蝉。
　　变成野兽形态的玩家还在学怎么走路呢，这时，所有人都听到了天空传来一声惊雷。
　　轰隆作响的雷光过后，还在适应新躯壳的玩家听到了播报——
　　【天气系统加载完毕】
　　与此同时，响起的是系统的提示音。
　　【您已进入四季草原小游戏，天气模式加载中，请在四小时内保持生存状态，温馨提示：一，随着季节的变化，天空会不定时的落下某些小礼物，请注意收集哦】
　　【二：纸兽被破坏的玩家，需要及时回魂，缺少躯壳的保护会相当危险】
　　【您也可以花钱在草原的透明柜台内，购买新的躯壳，质量上乘，抵御四季变幻的天气，近百种纸兽皮囊，等待您的惠顾~】
　　回魂应该就是从纸兽身体里脱离，回到操作台那边，不然时间一到，樊恒会直接把她的原装身体带回去，到时候魂魄留在这会发生什么，那就难以想象了。
　　但乔颂没想到，系统这家伙打广告这么殷勤。
　　扎纸村副本的主业，就是扎纸卖给玩家是吧？用的原料还是玩家为了住宿带回来的。
　　产业一条龙啊。
　　乔颂拔出了背上的斧头，在第二声雷响过后，果断回头，直接一斧头劈开了袭击自己的生物，那是一条体型不大蛇。
　　晚来的系统提示音响起：【春季到来，请玩家注意即将复苏的动物】
　　三月三，蛇出洞？速度有没有这么快的？
　　被乔颂劈砍过后的蛇很快裂开，重新变回纸张原料，乔颂还没来得及躲避，又听到了小尼的提醒：“乔颂姐姐，一大堆蛇过来了！！！”
　　霸王龙头顶的视野更加清楚，只见以所有人类为中心，数以百计的蛇突然出现，乔颂就算一斧头一个也得砍到手臂酸痛。
　　“先跑——！”
　　她手脚飞快，倒是苦了后面那些个还在原地学走路的玩家，连四肢都没有驯化，就开始抵御蛇群的攻击。
　　从惨叫声来判断，这一片怕是有不少人。
　　看来今天东南西北村所有人都来了，不然达不到这个密度，前几天她几乎都没碰见几个活人。
　　乔颂思考间一个跨步，敏锐跳过前方拱起的一个草堆，果不其然避开第二个大型纸兽——某位躲在草甸下面的鳄鱼。
　　那家伙颇为遗憾地收回大嘴，砸吧两下，很快就加速继续追赶乔颂。
　　小尼坐在黑豆背上都惊了：“这是鳄鱼该有的速度吗？纪录片里不是这么演的啊。”
　　小尼刚准备招呼黑豆回头去解决这个尾巴，乔颂就拦住了他：“别管鳄鱼，先继续跑，周围的纸兽太多了。”
　　这片大草地由于天然的环境问题，很适合动物躲藏，现在不知道是不是“春季”作祟，这草比之前还要深，已经长到一米开外，乔颂二号如今超出三米的身高都陷了一截在里面。
　　这种环境太适合野兽躲藏了，会让人很被动。
　　“先跑出这片深草区域。”
　　奔跑间还得防备草丛里随时会窜出来的纸兽，什么类型的都有，但最烦人的还是小型的那种，杀伤力不大，但数量太多了，
　　乔颂知道，更麻烦的还在后头。
　　天气系统，应该不只是冒出纸兽这么简单，果不其然，轰隆的雷声持续了一段时间，终于啪嗒啪嗒的落下雨来。
　　下雨的速度并不快，但雨点却很大，乔颂更在意的是这纸人能防水吗，这一望无际的平原，也找不到地方躲雨。
　　但事实比她想象的要好，那些雨点并没有迅速浸入到纸人的外衣上，而是像雨点一样，留下了一个浅浅的痕迹后就滑落了。
　　能留下痕迹，就说明对纸人还是有影响的。
　　就在这时，她很快又避开了前进路上又突然拱起了一个小土包。
　　那底下居然也藏着一条鳄鱼。
　　“有完没完了？”
　　乔颂抬手就是一斧头，直接给鳄鱼嘴都砸扁了，这让后面几个土包里的鳄鱼似乎都怔愣了一瞬，似乎没想到她攻击力这么强。
　　乔颂察觉到这些鳄鱼居然在那交头接耳，彼此对视了一眼。
　　乔颂居然从鳄鱼的小眼睛里看到了诸如“点子太硬，要不撤？”“老哥她打得我鼻子好痛，我不玩了。”等一系列人性化的心理活动。
　　这该不是NPC团建来了吧？结合童男童女那不怀好意的开场，和出去撒欢的表现，好像也不是不可能。
　　所以童男童女他们去骚扰其他玩家了，而其他村的npc也出来骚扰别的村的玩家？
　　乔颂没继续管没骨气的鳄鱼，一边躲避那些发疯的其他纸兽，一边继续分辨跑路的方向，总算找到了一个杂草没那么深的区域，那一片有大量的天然石堆不适合长草，比较空旷，也不利于纸兽躲藏。
　　乔颂发现有不少玩家也来了这儿。
　　而且越往这个方向跑，雨势越小。
　　凡是跑到这里来的，能直立行走的纸兽已经变多了，也能看出来这是人类的审美，但乔颂从草丛里钻出来的时候，几乎吸引了所有人的目光。
　　没办法，在一群奇形怪状的物种里，她算是外形最独特的了。
　　“我tnd没看错吧，人形？”
　　一只直立行走的大蜥蜴，脖子上挂着一个红色的牛仔围兜，脸上还戴了个顶着立体字符的“happy birthday”生日墨镜。
　　他用右爪抬起墨镜的一角，惊讶继续：“武器也是配套的，走路还这么稳，乖乖，她还踹了后面的鳄鱼一脚。”
　　他旁边的同伴更是直接化身两只巨型袋鼠，一个手上拎着一个棒球棍一样的东西，身前的口袋肉眼可见的插着不少武器。
　　另一个戴着鸭舌帽，手里还莫名其妙拿着一根台球杆。
　　两只人形袋鼠只顾着在那幸灾乐祸：“嘶，鳄鱼叫的好惨，这是南村的npc吧，活该哈哈。”
　　这几个还能游刃有余分析乔颂的情况，旁边肉眼可见的还有一群默默抱团的玩家，只会用警惕的眼神观察乔颂。
　　拿着台球杆的袋鼠人倒吸一口凉气：“等等，这家伙不会是npc吧？”
　　大蜥蜴把生日墨镜又戴了回去，抬头看了一眼天空“没，既然进圈了，就不是NPC，等会儿注意看天上，别错过那东西了。”
　　乔颂发现自己进圈后，小尼和黑豆却进不来了，这一片没怎么长草的区域，似乎只有玩家才能进去。
　　二人飞速比了个手势，黑豆脚步一转，顶着小尼去附近了，假装自己只是跟着乔颂来追逐她的纸兽之一。
　　乔颂一离开，后面的追杀好像也停止了，这让石滩圈内外双方都松了口气。
　　但紧接着，乔颂发现不少之前一直紧盯着自己看的家伙，很快就把视线挪开，集体抬头看着天上。
　　天上有什么，不是在打雷下雨吗？
　　等到所有人都在做同一件事的时候，周围的人也会跟着做，于是乎，大家都看见了乌云密布的天空中，突然出现了几个黑色的小点。
　　【春雨骤歇，注意预防冰雹哦】
　　系统提示一响，大部分人都愣住了，只有小部分早就做了准备的那些，直立行走的家伙，像是早就经历过同样的事，立刻一拍大腿：“来了！”
　　乔颂看着那些全副武装的家伙，终于意识到了不对，有些道具明显不是纸兽状态能使用的，玩家的能力在纸兽状态也能用？
　　她观察的这个功夫，天上的东西开始下坠。
　　果然和冰雹一样，是大块大块的晶状物，但那里面明显还裹挟着一团团奇怪的碎片。
　　“快抢！”
　　乔颂听见有人惊呼，随后一堆人围起来，迅速抢夺天上的寥寥几个冰雹碎片。
　　等等，当一块冰雹落到她附近的时候，乔颂终于看清了那里面包裹着的东西。
　　神龛的木头碎片？
　　不会看错的，她最近天天都去神龛吗面前打卡，那些木头的纹路和颜色已经很熟悉了。
　　却见一直拿着足球棍的蜥蜴一脚踏出，似乎等这一刻已经很久了。
　　【桌球游戏自带的球杆，附赠激光制导，帮你迅速划定球该落袋的方向】
　　只见鸭舌帽袋鼠，左手突然摸出一颗白色的台球，他眼中立刻出现了无数条台球撞击的路线，他飞速确定了目标并迅速对着天空弹出一球。
　　很快，头顶的一块碎片受到了白球撞击，以精准的角度直接掉进入了另一位袋鼠那放满武器的口袋。
　　【射击游戏武器库，绝对安全的私人空间！】
　　【检测到新的入库物体，是否标记？】
　　【入库成功，与友军共享武器库中……】
　　棒球袋鼠顾忌地挡一下肚子，深呼吸：“你TM力气小点，我武器库里一堆易燃易爆物体，不想一起炸上天就悠着点。”
　　鸭舌帽袋鼠连连说是，很快又嘟囔道：“谁让你跟个袋鼠妈妈似的，把口袋开在前面。”
　　“你以为我想啊，这不是会长的攻略上这么写着的吗，指名让咱们扎纸环节扎袋鼠，我为此提前练习了好久。”
　　因为提前增加过熟练度，最后好歹做了个能站起来的袋鼠纸兽，鸭舌帽这家伙因为不太想做耳朵，所以给自己戴了顶帽子，现在脑袋还是个秃瓢。
　　两个袋鼠继续作业，顶着生日蛋糕配套眼镜的牛仔就在旁边望风：“怎么这次的神龛碎片这么少？”
　　他上一轮的时候，起码有这三倍多不止。
　　“莫非真是受水鬼传说影响，去湖边的人变多，下水的却变少了，被神龛袭击的祭品不够……”
　　神龛也需要充能，往常总有玩家作死，提前触碰到它，就会被祭祀物吃掉，让神龛的活性加强，用灵魂充当香火的燃料。
　　“这回怎么感觉不仅没有加强，反而萎靡了不少，不应该啊，村民每天也会点香，怎么会越来越弱呢……”
　　随着篝火节的来临，玩家需要逐渐接触到神龛碎片，提高后期碰到神龛时候的抗性，碎片这么少，这次有几个人能近距离接触神龛？
　　但这也算好事，至少竞争少了，他们参与过上一轮的老玩家，或许能更快脱颖而出。
　　他刚分析完，就感觉远处传来了轰隆轰隆更响的打雷声，
　　不远处的水鬼本尊乔颂，也听见了那由远及近的哗啦啦雨声。
　　【雨势加强中，注意防范】
　　乔颂从没见过系统这么好心，这么及时的天气预报，她很快就明白了原因，只见草丛里突然高高低低升起了不少透明的玻璃柜。
　　那些展柜直接明码标价，写着高防水性等一些列介绍，最后图穷匕见——
　　【限时售价50000灵魂币】
　　多少？
　　乔颂眼睛都直了，这和下雨天地铁门口涨价卖伞的人有什么区别？
　　就这样离谱的标价，居然真的有人去买了。
　　那些抱团的，只能勉强在地上爬行的玩家，大概是受够了自己制造的假冒伪劣产品，当即凑了点钱去展示柜里换了一个不一定最能打，但体型一定最大的纸兽。
　　一只巨大的鳐鱼。
　　【售价75000的海洋鱼类，防水性能超过99%的纸兽，额外添加了蝙蝠基因，可以在天空飞行，绝对物超所值！】
　　令人牙疼的价格和产品说明，但也绝对有它可取的地方。
　　这笔巨款花得很值，那几个抱团的玩家，直接让购买者钻进鳐鱼的皮囊，随后像放风筝一样，将鳐鱼悬挂在他们上空。
　　没错，它们买鱼是用来挡雨的。
　　哗啦啦的，雨势越来越大，春雷作响，天上下落的冰雹数量也增加了。
　　由于体型足够大，鳐鱼直接为底下七八个玩家提供了庇护的同时，甚至还接住了一两个冰雹碎片，这很好的带动了周围透明展柜的纸兽销量。
　　简直是系统的活广告。
　　这一层的游戏就是扎纸小镇的展销会吧？
　　乔颂此时也发现“自己”身上的纸也湿了不少，但没其他人严重，很多人都被天上的雨淋得身上的皮都翘起来了，再加上天上还会掉神龛这个结果，乔颂有理由怀疑这天上掉的是湖水。
　　她尝试召唤了工具箱，果然成功，前面看到有人手里拿着台球棍对着天空使用技能后，她就猜测人的灵魂降临到纸兽身体里后，应该也可以使用与灵魂绑定的技能。
　　工具箱一出，乔颂二号三米多高的身体骤然一沉，她单手抓住手里迅速放大的锤子，飞速在头顶旋转起来，将大量的水珠转开，减缓大雨对身体的影响。
　　一场混乱的冰雹雨，她也得到了两块神龛碎片，虽然只有汤圆大小，但那些提前来到石滩中心找好位置并熟知游戏规则的家伙，肯定是上一轮遗留下来的老玩家。
　　他们这么看重神龛碎片，自己当然得留着。
　　奇怪的是，乔颂居然没在这一片看到自己的同伴。
　　虽然自从进了这个副本，找熟人全得靠彼此之间的默契，但用技能衍生物来判断人的话，没有看到任何使用彩票、书籍、甚至是带着动物的纸兽。
　　倒是那个戴着牛仔方巾的蜥蜴人和他的两个马仔，疑似攻略组的成员。
　　根据乔颂前面的判断，这一片空间，绝对已经涵盖了东南西北四个村的玩家，那就说明充当临时安全区，躲避纸兽袭击的石滩绝对不止一个。
　　就在这时，她抓在左手里的那两块神龛碎片突然震动起来，像是受到磁铁吸引似的，开始往她右侧提着的工具箱靠过去。
　　与此同时，早就完成了第一阶段充能，进度条一直显示工具加载中的工具箱，突然有光亮起。
　　彩条如烟花般飞舞的界面上，出现了一行字。
　　【充能完成，您已解锁新道具！】
　　【神龛】
　　乔颂：？
　　解锁了什么东西？！
　　“现在春季的时间还没过，雨变大之后，这一片又开始长草了，准备换地方。”蜥蜴人刚招呼完小弟，就发现两只大袋鼠眼睛一眨不眨的盯着他们这片最晚到达的那个人形纸兽。
　　“组长，她手里那个工具箱，你觉不觉得有点眼熟？”
　　武器库玩家作为收集癖，总喜欢点亮全图鉴武器，所以对玩家们的手持物品比较敏感，眼下观察角落里新来的提着的那个箱子，总觉得刚刚那箱子晃了一下，像是从里面掉了什么东西下来。
　　而且是异常眼熟的东西。
　　却只见那个人形的家伙，似乎自己也受到了莫大的震撼，突然间又像是察觉了什么，抱着怀里的物品就跑。
　　一口袋都是武器的袋鼠，立刻就察觉到这家伙身上有好东西，就算没有，把她身上刚得到的两块神龛碎片抢到手也行，这家伙身上至少有两块冰雹碎片！
　　“老大，别愣着啊，咱们赶紧追！”
　　牛仔蜥蜴人一个愣神的功夫，就被俩小弟拖着去追乔颂了。
　　作者有话要说：
　　她逃他追，大家都插翅难飞
　　小弟正在带你赶往黄泉路——


第120章 扎纸小镇
　　乔颂知道这时候跑不太好，稍微聪明点的，肯定会注意到她的异常，但不跑不行，怀里的神龛收不回去了！
　　【神龛充能中，检测到大量同类，请及时补充原料】
　　【2/100】
　　别人家的神龛依靠吃香火为生，她家的神龛靠吃神龛碎片过活，之前从冰雹里得到了两小块木头碎块，这会儿已经完全消失了。
　　而且看这口气，起码还要再吃98块。
　　乔颂再次尝试把神龛收回工具箱，失败后抬头，就看到了天空中落下的冰雹，就像坠落中的小磁铁块，直接弯成了一个弧形。
　　都已经主动朝自己飞过来了，此时不跑，更待何时。
　　这要是站在人多的地方，必定会成为靶子。
　　她也是服了，这破工具箱要么就默不作声，要么就给自己来个大的。
　　怪不得霍阿姨家的小猫咪说她不需要别人给自己立神龛，原来是这个意思，谁知道她的破工具箱里还能弄出这种东西。
　　还好之前扎纸的技术不错，乔颂撒腿就跑，她对这具身体的适应性极好，一时间竟然也没几个能跟上来的，也可能是还没反应过来。
　　直到天空中的冰雹开始掉转势头，像是流星一样，从自由落体变成了斜方向飞，追逐乔颂离开的背影，那些石板滩上遗留的玩家突然恍惚了。
　　“系统有播放天气转变吗？为什么冰雹变流星雨了。”
　　“什么流星雨！明显是被技能控制了，看来有玩家是想一个人独占所有的神龛碎片，还傻站着干什么，追啊！”
　　“我就说那几个袋鼠怎么突然间跑了！”
　　自从得到了冰雹里掉落的神龛碎片，新玩家也从系统提示里明白了，这就是天气游戏里的礼物。
　　现在礼物全都长翅膀飞走了，当然要追。
　　乔颂现在只庆幸自己跑得及时，她早就注意到了屁股后面跟着的蜥蜴人，和他的两位袋鼠同伴，但没关系，目前也就这三个家伙能勉强跟上她，其余的大部队被远远甩在了身后。
　　她的目标很明确，先往草甸里面跑，现在看情况，神龛碎片会自己来找她，草甸里面的纸兽很多，能稍微拖一下玩家的脚步。
　　春季才开始半个小时，这个季节万物复苏，可能就是接下来一段时间里，纸兽出没最多的时候，她要把握这个机会。
　　和之前主动绕开纸兽的伏击不一样，乔颂这次专门观察过，哪块位置不对劲就往哪一块跑，主动去踩一些不对劲的土坑，和明显藏着物体的草丛。
　　这就和捅了马蜂窝一样，她所过之境，各种千奇百怪的纸兽往外窜，乔颂连头都不回，除了偶尔用斧头和电锯挡一挡以外，就在那绕着圈子跑路。
　　“草，这家伙是不是故意的？”
　　可苦了跟在她后面的那三人组，好好的跟踪变成了被追杀。
　　“别管这些了，不用杀掉这些纸兽，NPC扮演的纸兽太难杀，想办法给它们引走。”
　　这么一说，蜥蜴人反应过来了，简直要被乔颂给气笑了：“这是拿我们擦屁股啊？”
　　他说这家伙逃命的时候怎么身上带刺一样，四处招惹草里藏着的纸兽。
　　“组长你说话别这么粗鲁行不行，来来来，发武器了，一人一把别客气。”
　　顶着满口袋武器的袋鼠，自信地挺起自己肥硕大的肚腩，同伴也不跟他客气，一左一右从袋鼠口袋里掏出了各自要用的大型武器。
　　一发RPG火箭弹，拖着长烟尾巴，直接轰入了前方某个草甸。
　　带鸭舌帽的袋鼠惊叹：“这不比我的台球棍好用多了，时代变了啊。”
　　轰轰炸响的爆炸声，比天上的惊雷还要强烈。
　　蜥蜴人队长却对着他的脑袋就是一巴掌，几乎拍扁他的脑壳：“动静小点不会吗？现在就咱们仨在追她，你弄这么大阵仗，其他人都给引过来了。”
　　天空的冰雹这时候刚好拐了个弯，就像拖着尾巴的流星，直接飞向了乔颂所在的区域。
　　戴着生日快乐眼镜的蜥蜴人，一拍大腿：“靠，这家伙是给神龛碎片下了魔药吗？怎么还能直接追着她飞的？不行，技能也好道具也好，别藏私了，都使出来，这玩家有大问题！”
　　他自己也在召唤道具，毕竟灵魂状态附身纸兽，很多东西不在身上。
　　作为一个参与过两轮扎纸小村游戏的玩家，他深知经验才是这个副本里最可怕的东西，所以才会有玩家在第一次游戏待完七天后，想尽一切办法留下来玩第二轮，就是为了取得比上一轮更多的优势。
　　取得这些优势只有一个目的，获得神龛。
　　获得一个属于人类玩家的神龛。
　　这是任何人类玩家在这条求生路上走到尽头，都需要面对的东西，哪怕在大公会，也只有最顶层的玩家才知道关于神龛的秘密。
　　扎纸小镇的副本只在特殊地图上出现，且出现时间并不算长，不然早就被各大公会的头部玩家占了，直接老带新了。
　　当然，攻略组现在就是在这么做。
　　但还没待多久呢，就出现了这么大的变数，积累的那些经验，居然在一个玩家出现后悉数打破。
　　“怪不得会长这次亲自写了攻略单。”扎着三角方巾的蜥蜴人当即决定，就算不能干掉对方，也得弄清楚她身上到底出现了什么，才会让神龛碎片直接跟着跑。
　　一块，两块，三块……
　　乔颂人都麻了，她看见大量之前玩家主动争夺的冰雹，裹挟着一块块神龛碎片，投怀送抱似的奔向了自己怀中的神龛盒子。
　　【能量补充中……】
　　【6/100】
　　这么一会儿，都已经有6块冰雹砸中自己了！除了最开始的两块是她主动拿刀去接的，剩下的全是划着弧线来追自己的。
　　乔颂怀里这个木头盒子，比她在水下看到的神龛还大了不少，就是颜色略微有些黯淡，在吃掉了这么多碎片之后，角落里的位置已经冒出点彩色来。
　　看着反正比水下的神龛诡异多了。
　　乔颂一边往草窝里钻，给后方的追兵设下点难度，一边继续找安全屋之类的地方。
　　得把水搅浑一点，要不然她迟早会被围攻。
　　春天的天气就是多变，一会儿雨大一会儿雨小，这会儿雨势已经减弱了，雷声也没那么明显，乔颂突然听到了成片成片的蛙鸣。
　　【春季结束，夏季来临，注意防范蚊虫灾害哟。】
　　嘴上说的是蚊虫，但响起的却是蛙叫。
　　听到系统播报，乔颂眼睛一亮，飞快往前飞奔，很快见到了一个和之前一样的开阔地带，铺满了鹅卵石。
　　神龛虽然暂时没办法收进工具箱，但好在她现在个头大，把东西往怀里一塞，用一两把草遮着，暂时看不出来。
　　突然冒出的人形纸兽，把鹅卵石区域里原本躲着的玩家吓了一大跳，和上个区域一样，身形矫健的那些家伙，一看就是已经经历过上轮游戏了，提前准备工作做得很好，给自己做的躯壳都是适应性良好的那种。
　　而那些走路都有些困难，勉强靠着技能苟到安全区域的玩家，对突然出现的乔颂抱了十二分警惕，更何况刚刚才转变季节，大家还在摸索规律，突然就冒出了个人形，一看就和其他玩家拉开差距的纸兽。
　　人群里，一个身边贴着竖张剪裁小纸人的猫型纸兽，突然身形微动，在和乔颂对上眼神后，立刻觉察了什么，拉了一把旁边还在喋喋不休的，看着像个方形衣柜的家伙。
　　手工活贼烂，给自己搓了个近乎板砖身体的林轩，突然被拽得一个恍惚，好在他察言观色的能力不错，注意到刚相认不久的霍阿姨神情一变，就知道应该是有熟人来了。
　　“不是说先不找唐小小相认吗，还是有新伙伴过来了？”
　　唐小小之前也和他们待在同一片区域，林轩认出霍阿姨后，本来准备去找唐小小搭话，结果被霍阿姨拉住。
　　说是唐小小正在和一个老玩家合作，暂时别干扰对方。
　　结果在青蛙叫声响起后，唐小小就跟着那个老玩家出去了。
　　又或者，是这会又来了什么新人？
　　他矮着身体，刚问完一句，也看到了边缘区新加入的成员。
　　“怎么新来了个人形的家伙，别是npc吧，不对啊npc好像只能在草丛活动。”
　　但哪怕是老玩家，也不可能在之前准备活动的时候，一口气做出这么完整的人形纸兽，这是进来的什么扎纸村村民吗？路上他们就被类似的纸兽袭击过……
　　等等，这个斧头，这个锤子……
　　斧头还能看出纸扎的痕迹，但那把锤子就不一样了，这不是他乔姐的武器吗？
　　霍思然拍拍他的后背：“你的彩票现在有多少张能用的？”
　　林轩立刻腰背挺直，知道要搞一笔大的了。
　　很快他又想起什么来了：“这个对人类玩家的控制力很弱的，咱们这个安全区委全是人类，也不一定奏效。”
　　虽然不知道乔颂做了什么，但林轩坚信，有她在的地方肯定就有混乱。
　　“不用对着人用，等会儿往草丛里拍。”
　　霍阿姨突然喵了一声，她身上一张小纸片立刻飞了下来，很快就消失在了空气里，像是一张透明的塑料纸，在不引起任何人的注意下，悄然飞到了乔颂所在的位置。
　　乔颂很快就感受到了肩膀上爬上来的小纸片。
　　她在第一时间就和霍阿姨对视，还有一个原因，她们都拥有神龛，那是一种极其微弱的互相感应，就像是遇见了同类。
　　头上顶着两个小猫耳朵的纸片人，很快爬到了乔颂的肩膀上。
　　【喵言喵语】
　　【猫猫们交流都有属于自己的独特行为语言哟，可能一个小小的蹭蹭的动作，或者一小段气味，就包含了很多信息】
　　乔颂握住了小纸片，很快听到了脑海里的一连串信息，她当即挥舞着手中的大锤，直接砸向了人群里的某个家伙。
　　霍阿姨搜集情报的能力一流，早就在这个聚集地把握了所有人的情况，只要点燃一个引信，就能引爆全场。
　　手里悄悄捏着大串彩票，随时准备的林轩，霎时间也愣住了：“乔颂这一锤子砸的妙啊，刚好砸到那个不要脸的玩意儿了。”
　　也就是他之前在群里提到过的那个渣男。
　　渣男也不知道有什么魅力，之前明明已经被村子里的前女友联盟直接一个悍跳，查杀了真狼的身份，结果飞速的傍上了一个富婆，死命的给他保下来了。
　　林轩不理解，且大为震撼，要是他女儿以后长大了，被男的这么骗，他不活剐了对方才怪。
　　他们在的安全区气氛如此微妙，还有一个原因就是，随时准备打起来的两方狗血人马，一直盯着角落里，有人要杀渣男，就有人要保他。
　　之前春季下雨的时候，就连抢冰雹碎片也没忘记彼此互骂不要脸。
　　林轩吃瓜吃得不亦乐乎，结果乔颂就一锤子把瓜给砸烂了。
　　“你干什么！！！”
　　乔颂那锤子才刚落到角落那个异常俊美的人形玩偶身上，旁边一个狼形的纸兽立刻就发怒了，掏刀就要砍她。
　　就在这时，女护士她们也抓到了机会，在狼形纸兽移开注意力的瞬间，扑到了角落里。
　　之前好不容易保持住的平衡，就此打破，乔颂头也不回，打完就跑，只留下一个已经瞬间乱起来的安全区，这样就很少有人会发现天空中转弯飞过来的那些碎片。
　　【神龛充能中】
　　【13/100】
　　与此同时，无人注意的角落，一只奇怪的昆虫开始升空。
　　蚊虫的鸣叫声，彻底彰显了夏季的开始。
　　雨势虽然减缓了，但没彻底停下来，甚至可以说空气更加湿润了，不少纸人脱皮掉屑的情况也加深，乔颂甚至能看到，那个据说是渣男化作的纸人，在外皮被打湿之后，隐隐透出一点黑色。
　　黑色？
　　乔颂短暂的瞄了一眼，很快拔腿又跑，这回等蜥蜴人和两位袋鼠兄弟追上来的时候，就目睹了这边混乱的场景。
　　本来还以为刚才那个玩家引起的动乱，足以让所有人追着她赶，但这是在什么，他怎么听到了奇怪的关键词，诸如“小白脸就是不要脸”“不是小三是小九”“姐妹你清醒点，吃点好的吧！”之类的话。
　　被围着打的那个狼人，反而越挫越勇，一把将小白花似的，只会示弱的渣男拉到身后。
　　狼人女，一边对抗周围围攻自己的女人，一边把视线移到了之前偷袭渣男的人身上。
　　乔颂逃命中途，远远和她对视了一眼。
　　不对。
　　这个眼神太冷静了，一点癫狂，痴狂都没有，更像是一个冷静的观察者。
　　而且把渣男护在身后的时候，也没什么爱惜的意思，反而看着渣男身上透出的那一点属于灵魂的黑色，狼人女的目光才会停顿一会儿。
　　这和霍阿姨从林轩那里得到的情报有出入，这个狼人女，是故意跳出来保护渣男的？
　　乔颂收回目光，拔腿就跑。
　　用一大团一大团的烂摊子，阻止不断追赶自己的家伙，成效斐然，她感觉之前追的最紧的蜥蜴人和袋鼠也不见踪影了。
　　她凝望天空中越来越多的悬浮物，这回不是冰雹了，居然是拳头大的蚊子。
　　奇怪的是，这些蚊子肚子里还隐藏着发光物，如果不是因为那种谁都忘不了的，属于蚊子独有的嗡鸣声，她几乎都要以为这是萤火虫了。
　　靠！神龛碎片别是藏在蚊子里的吧。
　　好在刚刚和霍阿姨通气了，乔颂绕着安全区拐弯没多久，就看见了一个气喘吁吁，蹦蹦跳跳跑出来的方形生物。
　　悄悄跑出来支援的林轩，此时看上去像一个自动彩票出票机，不断的往外喷吐大片大片的刮刮乐。
　　对付人效果没那么好的刮刮乐，在控制一些智商没那么高的生物时，就显有成效。
　　一大片悬浮在空中的蚊子瞬间被控制，而乔颂拿着斧头，玩水果忍者一样，瞬间将这些蚊子一劈为二。
　　啪嗒啪嗒，那些发着光的果然是神龛碎片，它们在落地后就像受到了磁铁吸引一样，迅速往乔颂所在的方向飞过来。
　　【神龛充能中】
　　【22/100】
　　林轩眼睛都瞪大了，之前经历过一次春天的他，当然知道了游戏里面奖励的小礼物就是神龛碎片，那么多人抢一片两片的，乔颂居然和进货一样，一口气拿这么多。
　　怪不得故意在聚居地搞事，这要等其他人反应过来，不得成头号公敌！
　　霍阿姨也溜出来了，她肩膀上的某片小纸人正在持续发光，看样子是发动了躲猫猫的能力。
　　同样拥有神龛的她，之前也得到过碎片，但看乔颂这样子，霍阿姨也是怔愣了一下。
　　“乔乔，你的神龛为什么……”
　　乔颂摇头，飞速观察了一下，追兵暂时还没到，赶紧三两句说完了自己的情况。
　　霍阿姨一秒钟也没犹豫，直接把手里的碎片给了她。
　　“那你拿着，我要这东西没用。”
　　离乔颂比较近的那些碎片会受到她的吸引，直接往这个方向飞，奇特的是，霍阿姨手里的这些并不会，直到她松开手，又推了推，那些东西才往乔颂所在的地方移动。
　　霍阿姨带来的不仅仅是这些：“据我所知，玩家们珍藏这些碎片，是为了提前适应神龛对玩家造成的影响，据老玩家所说，在篝火大会那一天，最后有一个关键的仪式，会打开某条通道，很多玩家在面对最后一个环节的时候，甚至不知道发生什么游戏就结束了。”
　　从老玩家那里隐约得到的线索还有一条，上一轮游戏遗留下来的神龛，会在篝火大会来临之前，一片片被打碎，画作雨，或者冰雹这类的，以各种形式不断的分散玩家手中。
　　这种不带祭祀物的神龛碎片，可以帮助玩家提前适应神龛的蛊惑能力。
　　但霍阿姨已经尝试过了，她能直接进入水底的神龛，完全不受任何影响，她并不需要这些碎片让自己提前适应。
　　按道理来说，乔颂应该也不需要才对。
　　“也可能是，我工具箱里出产的神龛，和这种按正常流程立的神龛不一样？”
　　她无奈的敲了敲自己的工具箱，把怀里抱着的另一个木盒子往里面摁了一下，还真放不回去了。
　　明明锤子电锯那些收放自如，只有这个木盒子不行，看来在吃饱100个能量条之前，神龛都只能暂时抱着了。
　　霍阿姨的神龛就放在自己工具箱里，由猫猫们看守着。
　　“或许是因为，神龛里没有住进活物？”
　　她能感觉到，乔颂的神龛远比自己强大，但却是空着的。
　　这么一说，乔颂自己也有这种感觉。
　　看来所谓的祭祀物，或许是每一个神龛的标配，霍阿姨的神龛本来就是猫猫们建立的，非常顺理成章的住了进去。
　　乔颂自己的，才刚热乎的出生没几分钟，话说她网兜里有几个贝壳来着，要不试一试。
　　她先从工具箱里拿出之前的那些普通贝壳，试了一下，蓝色贝壳，据说什么都吃，且暂时没开智的这些小东西，在靠近她的神龛之后，那一刻就像长了腿似的，飞快的往外蠕动，用贝壳当做腿直接跑路了。
　　乔颂一把将逃脱的蓝色贝壳抓回来扔回网兜，然后掏出了那个还在打瞌睡的白贝壳。
　　至少这个傻缺能说话。
　　小白贝本来还在睡觉呢，突然被人一巴掌给拍醒了，随后就感受到一股令它无比惊恐、战栗的力量，像一张择人而噬的大嘴，给它直接来了个灵魂的二度电击。
　　“靠！这是什么？！”
　　口吐白沫的白贝壳，在乔颂摁着神龛靠近后，跑得比之前的蓝贝壳还要快，简直要从贝壳进化为其他活体动物了。
　　乔颂眼疾手快的将它拦下，还没来得及问个所以然，就又听到了大片的蚊子嗡嗡声，随之而来的，还有天空中的雷鸣和微微的细雨声。
　　“不行，天气已经在变热了，咱们得想办法躲一下，还有半个小时左右，夏季应该就要切换到秋季了，如果受季节影响，这些草到时候都凋零的话，那问题会更严重。”
　　现在她们还能在草地里乱窜，用躲在里面的纸兽和矛盾激发的玩家引开视线，等会儿聪明人反应过来，乔颂就要成为全体玩家眼中的靶子了。
　　有神龛就算了，她的神龛还可以吞噬其他神龛碎片。
　　这个问题不是一般严重。
　　“目前最好的解决办法就是赶紧让它吃饱100个碎片，我再把它收起来。”乔颂牙酸地拍了拍大木盒子，她的神龛质量还挺好，只发出咚咚的沉闷声响。
　　一行人迅速转移位置，期间，乔颂戳了好几下白贝壳，后者还是第一次战栗成这个样子，什么都不肯说，只在那口吐白沫，贝壳张张和和的，像是在抖个不停。
　　乔颂眼神怪异，难道是已经涉及到神龛本源的问题了？
　　她记得之前小贝壳说过，涉及这方面的任何问题，它都无法回答，否则会受到系统极大的处罚。
　　祭祀物吗，看来她或许真的需要塞一个活物进去，因为肚子空空如也，才会一直想吃？
　　神龛里面，除了塞贝壳，也可以像小猫一样塞一些其他的灵体进去。
　　要不回去试试看能不能塞个鬼吧。
　　前提是那些鬼魂如果不怕的话。
　　乔颂她们没能隐藏踪迹太久，蜥蜴人手里拿着一张扫描图，终于跟上了她们的脚步。
　　【扫雷游戏地图（友军共享视野版本）】
　　【根据数字推测周围隐藏的单位，扫雷游戏这种独立小游戏，除了第1步可能需要运气，后面的可是需要脑子的哦】
　　【每成功完成一次扫雷小游戏，可短暂获取当前1公里范围内，所有活物所在的位置地图。】
　　喜欢玩军事游戏的小弟，身上有不少有用的技能，就是范围1公里的扫雷游戏难度比较大，好不容易完美通关了一局，终于能用来继续追踪了。
　　旁边手里握着台球杆的袋鼠，表情不太好地把自己身上脱落的纸皮努力贴回去。
　　“组长，咱们真的不花钱买点透明展示柜里的纸兽吗？你不愿意穿我可以穿啊，我自个儿做的这个质量真的不太行，感觉秋季都不一定能撑过。”
　　和经历过一轮副本的牛仔蜥蜴不一样，这两家伙才刚进副本没几天，手工活实在不咋地，做出来的这个袋鼠能跑能跳，都是已经提前在副本外做过很多次练习了。
　　眼下，已经经历了几次大雨小雨，哪怕用工具稍微挡了一下，纸皮也已经外翘，看着撑不了太久了。
　　蜥蜴人将手中的扫描图收好，语气比以前几次正经了很多，拿出了一把切蛋糕的金属刀握在手里：“就算咱们工会没那么缺钱，我也劝你们不要这么早就把钱花在副本里，这里的东西会一天比一天贵，先忍一忍，留在最后一天再消费。”
　　这可不是经验，是教训。


第121章 扎纸小镇
　　此时，刚经过一轮混战的石滩区，也有人发现了这次的神龛碎片是藏在蚊子肚子里的，但是发光的蚊子正快速的向着另一个方向转移。
　　攻击频率降低是好事，随之带来的问题就是，神龛碎片的收获也直线下降了。
　　这一片也有老玩家在，当即意识到了不对。
　　“前几轮的时候，这些蚊子不是无差别攻击的吗？而且还会尽量包围玩家聚集的石板滩区域……”
　　这次怎么反过来往草丛里钻了。
　　大部分玩家为了安全都会从草丛里钻出来，躲到石板滩才对。
　　副本主线的相关问题，成功吸引了玩家的注意，大家这才想起来，蚊子飞的方向好像正好去追刚刚那个莫名其妙出现，引发了一场混乱的人形纸兽。
　　聪明人已经反应过来，对了下眼神之后，与相熟的玩家结伴悄悄离开了这一片石滩区，去草丛里追那个玩家了。
　　而刚结束混乱的几个女玩家，发现依旧奈何不了那个狼人女之后，只得退了一步，她们并不是要和对方鱼死网破，她们知道那个渣男的能力，害怕这个女孩也是被能力控制了。
　　【一见钟情当然是源于美貌】
　　这个能力甚至可以让深爱渣男的女人为他去死，一命抵一命。
　　楚雯放下手里的针管，叹气：“我们真的是为了帮你，在差点死掉之前，我也不知道他是那样的人，请你相信我们，实在不行，我们只会把他绑起来，让你暂时减少与他的接触，不对他做任何伤害性的事，可以吗？”
　　狼人女呲牙，锋利的爪子挡在身前：“别靠近我，有我在，你们别想带走他。”
　　这让身后缩成一团的男人异常感动。
　　“小决，我就知道你才是最爱我的，放心，我和这些女人真的没有关系，不要听她们胡说，这些之后我都可以解释，你可以保护好我的对不对？”
　　这些令人作呕的台词，差点让对面那几个女人吐出来，她们气得咬牙切齿，拿着武器又想向前，但碍于狼人女那几乎要和她们同归于尽的动作，只得作罢。
　　吃软饭的渣男还挺会挑的，这女孩的能力十分特殊，愈战愈强，就连手工活也不错，扎出来的这个纸人傀儡也远超其他玩家。
　　见那些索命的女人终于走了，阿岳松了口气，从地狱社区开始，就被这几个家伙追杀，早知如此，以前用能力的时候就记得补刀了，可见那时候年轻心还不够狠，才给自己留下了这么多祸患。
　　以后得把尾巴断干净点了。
　　心里这么想着，他立刻换上了一副自以为最帅气的面容，他现在这个纸人，也是这个新姘头教他的，对方已经在这个副本里待过了一轮，知道不少情报，相当有利用价值。
　　阿岳温柔道：“是不是被她们几个吓到了？不用听她们说的那些，我要真有那么狠，怎么会有这么多前女友还活在世上。”
　　狼人女却没怎么搭理他，努力应付了几句，在对方小决小决叫了她好几次后，强忍着内心的杀意，挤出来一句：“我刚打过一架，身上脏，你别怕太近，乖。”
　　还好现在是纸人的状态，不然的额角暴起的青筋，都快要暴露她此时的情绪了，每多演一天，她的杀意就重一分。
　　知道狼人女喜欢小鸟依人一点的男人，阿岳立刻顺从的点头，乖乖的不再靠近她。
　　这让小决想杀她的心思终于淡了一分。
　　她脑中浮现之前过来搞事的那个人形纸兽的影子，迅速的在心底呼唤出了一本书。
　　【八卦娱乐期刊，当前能量值85，解锁特殊人物中，请稍后……】
　　【姓名未知，性别为女性，疑似有多名同伴配合】
　　【已解锁神龛相关特殊造物，拥有多个复合能力，请谨慎对待目标。】
　　【危险程度A-】
　　好久没在外面碰到危险程度为A的玩家了，这家伙估计会很快进入动物城，可以多注意一下。
　　将新解锁的人物卡放入个人档案，她看了一眼自己的能量值。
　　【八卦娱乐期刊记者】
　　【有八卦的地方就有能量，在副本这么危险的地方，身处狗血故事中心的你，很快就能获得大量的瞩目，收获各种人的复杂情绪，相信我，这或许会让你很社死，但得到的能量，绝不亏待每一个牺牲自己制造新闻的记者】
　　【得到的讨论度越高，传播度越广，获得的狗血能量值越高】
　　这些能量值可以用来解锁她遇到的玩家信息，又或者npc，相当有用。
　　但一般来说，在无限的副本里制造这么一些八卦，并不是一件简单的事，这次难得碰到几个合适的天然演员，她就过来掺和了一脚，果然得到了大收获。
　　拿出身上较为珍贵的跨副本通讯道具，她迅速往公会里发了一条消息。
　　【银色金属·小决：发现地狱逃离的特殊目标三位，暂未得到上次地狱动乱的有关信息，但发现了一位与神龛相关的新玩家，之后或许会进入动物城，是否提前标记？】
　　【黑铁：标记，你那边还有几天通关？】
　　【银色金属：至少三天。】
　　【黑铁：这次副本通关后，去一趟盲盒商城，那边的s级套盒要更新了，去搜集情报。】
　　【银色金属：是。】
　　使用时限到期，手中的金属方块迅速崩溃，和组织交代完情报之后，狼人女舒展了一下身体，算了算自己这一轮游戏能带来的情报价值，也不知道什么时候才可以继续升级。
　　黑铁公会的情报系统以金属颜色划分，最低阶的玩家则是分以字母为分组，大量的在普通副本里收集消息。
　　如今，这个已经很多年没有过改变的无限公路游戏，接二连三出现了副本巨变，她就是负责在12委员会收集情报的高级成员。
　　也算是很符合她死之前的八卦娱乐记者身份了，只不过麻烦的是，每次狗血能量不足的时候，得自己扮演制造八卦才能使用技能。
　　还不能用化名，否则提供不了能量。
　　目光扫过躲在自己身后那个吃软怕硬的男人，由于下了几场雨，即使有她的帮衬，也提前练习过扎纸，这个早就已经习惯性吃软饭的小白脸，依旧没能做出一个及格线水平之上的傀儡。
　　啧，麻烦又没用的家伙。
　　至少在篝火节到来之前，这家伙不能死，除了为自己提供狗血流量，他这乌漆抹黑，本就没多少价值的黑色灵魂，还有其他作用。
　　小决舔舔唇，默默地为他的生命倒计时。
　　夏季终于到了末尾，下了几场大雨，外加台风之后，绝大部分的纸人身上都已经出现了脱皮迹象。
　　而那些随便给自己糊了个野兽外形的家伙，甚至才撑到夏季末尾，就只能花钱给自己续命了。
　　不知道是不是秋季即将来临，草丛被那些透明展柜愈发明显起来，玩家们只得咬着牙消费，给自己购买了新的躯壳。
　　毕竟npc说了，一旦没有生存足够的时间，他只会把玩家们留在工作台那边的原装躯壳带回电梯，至于留在这片空间里的散装灵魂，他们可不管。
　　已经有玩家试过了，当身体外面的纸壳彻底烂掉，没办法变成一具完整的身体后，里面的灵魂就会像一股气一样泄出来。
　　要不是同伴眼疾手快拿手掌给他捂了一下，估计这会儿魂已经飘天上去了。
　　就算想回到工作室那边熬过剩下的几个小时，也得想办法给自己买一具能够走路的身体。
　　那些以万为单位的东西，看得人简直灵魂滴血，但不买就真的玩完了。
　　扎纸小镇副本这一波赚麻了，展柜里的东西卖得飞快。
　　但也有不少玩家没有买那里面的商品，要么是上一轮已经清楚后面物价会有多离谱的老玩家，要么就是本身扎纸技术过硬的那些。
　　比如乔颂，她现在甚至在协助小尼，给林轩身上糊了几层补丁。
　　“这样就可以了叔叔，还好我和黑豆就在附近，追了你们好一会儿才追上来。”
　　之前小尼和乔颂被分开后，就在附近一直徘徊，乔颂跑路的速度太快了，他们追了好一会儿才追上，多亏了小霸王龙的嗅觉。
　　林轩活动活动自己的身体，终于感觉不漏风了。
　　“当纸人还挺不容易的，又刮风又下雨，好在夏天终于过去了，秋天的雨应该会少一点。”
　　乔颂没他那么乐观：“周围的草已经开始要枯萎了，等会儿可能有一场混战，你们到时候尽量离我远一点，关键时候假装不认识，转身就跑，知道没有？”
　　林轩有些为难，但乔颂推了推他不倒翁一样的身体：“你这情况要不还是提前跑吧，我怕咱们跑路的时候你都只能原地滚了。”
　　林轩立刻斗志满满：“实在不行我还能花钱，展柜里的纸兽那么多，看着质量都比我自己做的好。”
　　就是价格贵得让人伤心。
　　霍阿姨身上有着小猫耳朵的简易纸贴纸，突然上下跳了起来，像是在一边观察什么，一边蹭着霍阿姨。
　　“有玩家正在靠近这里，应该是冲着我们来的。”
　　乔颂点头，趁着小尼在，把全员身上有缺口的地方都提前贴了几张纸，缝缝补补一下，
　　很快，有玩家钻了出来，是阴魂不散的蜥蜴人，和他两个袋鼠跟班。
　　乔颂早就把这三个人划到了攻略组范畴，对方能这么快跟上来，也算是在她的意料之内，毕竟玩游戏的那群人，技能总是奇奇怪怪的。
　　“喂，那边那个，我们组长有事想和你商量一下。”
　　攻略组也不全是一上来就打打杀杀的傻子，只不过那个手上拿着RPG的袋鼠，看着不像是和人商量的样子，更像悍匪。
　　旁边打台球的二傻子，则像是小丑一样，正在抛飞一连串的实心台球，花花绿绿的，看着难度还挺高。
　　悍匪顺着乔颂的目光看向旁边，瞬间觉得自己的档次被同伴拉低了。
　　“你个二愣子，我放狠话的时候能不能别玩？”
　　“不是组长说把自己的能力显摆一下吗，哦，是展示一下。我能力就是打台球玩，你让我怎么展示？难不成打乒乓，乒乓球还没有台球的攻击力强呢。”
　　浑身都是热武器的某位军事游戏玩家：……
　　“有时候我真感觉自己进错了公会，要不是会长，我真不想跟你们这些傻子玩。”
　　“你说谁傻子呢？组长，他骂你。”
　　牛仔脚步顿住，他想起自己那个裱花蛋糕的能力，突然觉得自己是不是也加错了公会，算了算了，他们公会里也不全是这种奇奇怪怪的傻子，至少他自己不是。
　　他抓着手里的蛋糕餐刀，语气还算有礼貌：“这位朋友，我们只是想问几个问题，之前如果没有看错的话，从春季开始，天上掉落的那些冰雹里，包含的神龛碎片，是不是都跑到您这里来了？”
　　如果是之前，他肯定二话不说，直接开打了，但对方溜了自己这么久，让他意识到了一件事，这或许之前是之前在山顶游戏里碰到的那个玩家。
　　毕竟随着游戏的推进，受雨水天气的影响，不少玩家的纸兽都开始发潮掉皮，这不光是手工活的问题，更是灵魂强度的问题，以及对这个副本熟悉程度的表现。
　　他一路思考，最后得出的结论是，一个新玩家，几乎不可能达成这种程度，这家伙莫不是之前就得到过神龛的相关情报，做了大量的准备。
　　“我们只是想知道一点点关于神龛的事，如果您经历了不止一两轮扎纸小镇的副本，那得到的自然会比我们多，即使我前面的问题你觉得冒犯，您也可以选择和我们做一些的交易，售卖相关的情报如何？我们公会的人只对攻略游戏的情报感兴趣，尤其是关于神龛的情报，不仅仅是这个副本的神龛。”
　　牛仔自认为态度已经表现得非常好了，尤其是他脖子上挂着的牛仔围巾，手上的蛋糕刀，以及鼻子上的生日快乐眼镜，对方如果是聪明人，应该能认出来他是谁。
　　乔颂早就认出来了，但对方自曝攻略组身份她是没想到的。
　　往常这一类的神经病，不是应该直接打上门来，然后被她打回去，最后咬牙切齿的夹着尾巴逃跑吗？至少之前几次遭遇，都是同样的顺序。
　　“为了避免你误会，我们可以先展示一点诚意。”
　　作为全场最理智的牛仔，从口袋里掏出了一张微微发热的纸。
　　那也是他能当组长，而单兵能力如此强的袋鼠兄弟，却只能当组员的原因。
　　他有两个好侄女，且能力超乎寻常，所以傍身的道具就格外多。
　　【小说经典打脸情节】
　　【所谓打脸小说的奥义，就在于炮灰一定智商不够容易上头，明知道打不过还要往前冲，主打一个选择性失忆，明知道对方有后台，还要往前撞，先给主角一个难堪和下马威，再等主角莫欺少年穷，猥琐发育一段时间，大杀四方成为他的垫脚石，这才完成炮灰使命】
　　【持有这张纸，可以极大程度的避开与“主角”的矛盾。】
　　主角？
　　乔颂看到这个熟悉的词语，瞬间想起了地狱社区里，那个能力特殊的姑娘。
　　这是娃娃的能力，娃娃当时也确实说过，是根据姐姐给的一张攻略单，才去了地狱社区，就是为了想见主角一面。
　　主角是我？
　　乔颂心底出现这个疑问的同时，抬头就发现了牛仔情绪复杂：“你能看见这张纸上面的字？”
　　乔颂明白过来：“你居然是在诈我？”
　　娃娃的能力很特殊，除了姐姐以外没有告诉任何人，毕竟姐姐完全有能力保护自己，可她们这个做蛋糕的叔叔却不太行。
　　“小侄女给我这张纸的时候，只说带在身上，如果纸张发热，就说明发挥了作用，让我把这张纸拿出来，试试谁能看清纸上的字，就千万不要和她作对，尽量与其合作。”
　　这也是大侄女，他们会长，给出的攻略建议。
　　娃娃以前也在地狱社区说过，只有自己能看见乔颂头顶的主角二字。
　　她说她找了主角很久，才终于在姐姐的攻略提示下，见到乔颂。
　　“主角”这个名词总觉得哪里怪怪的，但一定不会是这个无限流世界其实是一本小说，而她是主角这么老套的背景。
　　乔颂更倾向于这是娃娃的能力，在她人身上的展现。
　　“既然这张纸发挥作用了，那我当然得听自己侄女的话，毕竟在组织里她俩级别都比我高，所以，需要合作吗？”
　　牛仔指了指她怀里用一把草捂住的神龛。
　　“虽然不知道那些碎片为什么一直跟着你，但你这样下去真的会成为全民公敌。”
　　在每一个季节都会散落大量神龛碎片，乔颂现在是等于一个人吃独食，成功站在了所有玩家的对立面。
　　林轩不太相信：“一张纸而已，你们会这么好心？”
　　纸上的内容他看不见，但攻略组他有所耳闻，一直在游戏里搞出各种逆天操作的神经病，其他组织都有一个目标，要么是在游戏里多赚钱，扩充地盘，扩充人员，得到大量的情报汇总，这就是黑铁公会。
　　要么就是疯狂刷副本，吸纳新人，培养人才，并用道具来武装公会，甚至以道具来控制鬼怪，为人类玩家所用，这就是新人盟。
　　唯有黎明之乡和攻略组，是两个格格不入的神经病公会。
　　前者队伍的成员常年神龙不见首尾，但成员全是高等玩家。
　　后者，则是公会成员能力千奇百怪，与游戏相关的居多，但有时候过副本，过着过着就走歪了，与其说是通关，更不如说是在副本里搞事。
　　都是声名狼藉，但高玩很多的公会。
　　攻略组的人，比黎明之乡的活跃多了，是一群很有存在感的神经病。
　　乔颂对他们的感官也比较复杂，相比于喜欢给她发名片其他几个公会，攻略组的人，更喜欢用脸来接她的巴掌。
　　还是第一次碰到这么戛然而止，能屈能伸的追杀。
　　“没拒绝那就是可以。”
　　都是纸人状态，牛仔也看不清她的脸色，但天气预报已经响起来了。
　　【秋高气爽，但也要注意防火哦】
　　旁边一直待命的袋鼠兄弟，已经在考虑是拿喷火枪还是灭火器了，有些不爽道：“咱们进副本的时候不是试过了吗，火烧不了纸啊。”
　　一只手抓着台球，一只手抓着乒乓球，不知道该用哪个的袋鼠，很快呛了回去：“你的火不行，不代表副本里的火不行。”
　　“也是，毕竟我带进副本的瓶装水，浇在身上就浇不透，但今天下的雨却可以诶。”
　　“那是因为那是天上落的湖水！”牛仔给他们两个后脑勺一人一下。
　　“准备，其他玩家要过来了，掩护这位新朋友，收集神龛碎片。”
　　还真打算帮忙了。
　　乔颂左右打量这三个家伙，攻略组的人，脑回路真是搞不懂，上一秒喊打喊杀，下一秒就给你卖命。
　　牛仔似乎都能察觉到她们在想什么：“虽然外界对攻略组褒贬不一，但咱们公会有一条规则，是至上的，不可反驳的。”
　　“需要绝对服从会长给的攻略，不质疑，不犹豫，不回头，”左边正在从袋鼠口袋里掏武器的那位，和右边最终掏出了一个保龄球的那位，异口同声的回答：“这都是为了最终的游戏胜利！”
　　“那接下来，玩得开心点吧~芜湖~保龄~起飞~”右边的袋鼠兄弟，最后台球和乒乓球都没选，一个硕大的保龄球飞了出去。
　　就如乔颂之前预料的那样，秋季来临，周围掩护他们的那些深草，以肉眼可见的速度开始发黄枯萎，拿着喷火枪的那位，更是毫不犹豫地手动点火。
　　牛仔率先帮队员解释了一下行为：“新的碎片，就藏在枯萎的草丛里，把草烧掉更容易……”
　　他话还没说完，就惊讶地见到了那些藏在草丛里的小虫子，像是见到光的飞蛾一样，在离开了枯草庇护的瞬间，集体飞向了乔颂。
　　就和之前的蚊子一样。
　　乔颂反应迅速，左右开弓，周围很快落下了大量的昆虫尸体，这些也不全是携带了神龛碎片的昆虫，但林林总总算起来，数量并不少。
　　【神龛充能中】
　　【52/100】
　　有人帮忙速度就是快，乔颂几乎没费什么力气，攻略组这些人在不捣乱的时候，确实能让人的游戏进程变得非常的愉悦，相当顺滑地就达到了目的。
　　尽管秋季除了山火，还有突如其来的降温和台风，但等其他人摸到她们所在的区域时，乔颂的神龛碎片已经收集了76份。
　　“杀千刀的，我就说这一轮的神龛碎片怎么这么少，原来都集中在这里了。”
　　“别骂了，别骂了，看这阵仗好像打不过，要强冲吗？”
　　秋季即将结束，马上要到冬天了。
　　冬季的神龛碎片和之前一样，会从天而降。
　　早就得到了这个消息的乔颂舔舔嘴唇，和其他人对过视线，最后一个季节，她们度过的方式非常简单粗暴，边迅速转移边收集碎片，然后果断撤出，不和其他人周旋。
　　毕竟这一层的天气预报小游戏只有4个小时，重点是要维持生存，到点之后，樊恒就直接带着她们的身体跑路了，还得留一点时间回到电梯附近。
　　她的本体还在那里呢。
　　周围围观的玩家越来越多，这样下去不行，乔颂果断找准一个方向，边撤退边收集神龛碎片。
　　毕竟那些东西会主动来找她，所以她并不需要留在草地里和其他人一样等待雪花的降临。
　　而早在秋季过后，缺少了草丛的掩饰之后，那些藏在草里的，大部分估计是由npc假扮的纸兽，也早就撤出了。
　　他们可不傻，早在那个披着纸扎袋鼠外衣的神经病，用喷火枪开始烧草地的时候，大部分npc就开始溜了。
　　他们是来上班找乐子的，不是来送死的。
　　随着副本的推进，秋季里“火”的概念，已经能对他们造成一定伤害了。
　　玩家如今是操纵纸兽的状态，死掉了，顶多灵魂外泄，还可以花钱购买躯壳，他们受伤可是会很疼的，划不来。
　　NPC一旦撤出后，这就是玩家内战的主场了。
　　乔颂感觉到越来越紧绷的氛围，意识到今天的收获有多重要，而场上的绝大部分收获都在主动奔向她之后，玩家们的眼神就变了。
　　羡慕嫉妒，又或者是好奇，乃至于探究。
　　乔颂在进副本后，第一次见到这么多玩家围着自己，那些烧毁的草丛，就像烧掉了原本相安无事的国界线，将所有人摆在了斗兽场内。
　　林轩在秋季结束的时候，就被乔颂赶走了，黑豆直接护送他返回，要不然以他那个技术，一块板砖，不知道滚多久，才能滚回属于自己村电梯旁的工作台。
　　霍阿姨现在对攻略组的敌意大大降低，一起掩护乔颂撤退，而乔颂自己，脑袋有点热，眼睛有点花。
　　【神龛充能中】
　　【89/100】
　　她一边逃，一边用手里的神龛充当水果篮子，接住往她身上飘来的，刀片似的雪，她甚至希望这些雪球直接砸到自己脸上，因为她现在脑子有点太热了，好像一个快要孵化的鸡蛋，有什么要从里面钻出来。
　　还好，最后一个季节是冬季，这让她稍微好受了点。
　　“你手里抱着什么，给我——”
　　一个愣头青差一点突破重围扑乔颂这里，结果被她一斧头挥出，那把陪伴了她将近4个季节的纸扎斧头，彻底化作了一团烂纸，而那个被她击中的玩家，直接倒飞出去几十米。
　　周围的骚动，短暂的静止和一瞬，很快又再度热闹起来。
　　这种热闹是由于其他原因。
　　乔颂终于等到了牛仔和她提过的，属于冬天的季节性灾害——暴风雪。
　　当一个季节的冬天，被压缩在一个小时里的时候，气候就会变化无常得让人发疯。
　　天色突然暗了下来，极致的低温和刀割似的雪花，让所有人都快要看不清眼前的场景，这也是落幕的最佳方式。
　　以大自然的伟力切割战场。
　　天空中传来了咚咚的声音，一个巨大的沙漏，在及时暴风雪阻隔视线的情况下，依然出现在了所有玩家的眼前。
　　【游戏场即将关闭，请所有玩家尽快返回您的本体所在地，温馨提示，灵魂无法自行移动哦，如果躯壳受损记得购买一个临时躯壳，及时逃离】
　　【倒计时：120秒】
　　【119】
　　【118】
　　这声音提醒了所有还在脑袋发热，追逐神龛碎片的玩家。
　　乔颂在这种情形下，抓紧时间和霍阿姨他们分开，各自努力朝自己来时的方向跑回去，暴风雪除了阻挡了绝大部分人的视线，也让乔颂终于有了一种畅快的感觉。
　　好像某些憋屈的能量冲破了某个关隘，突然，她听到了脑海里传来的一声叮。
　　与此同时，还有神龛里传来的咔哒一声。
　　【充能完成】
　　她的灵魂骤然脱落，等恢复意识的时候，已经坐在了电梯里。


第122章 扎纸小镇
　　电梯稳步下行，和出去时候的一样，头顶是冰冷的红蓝光带，金属的反光镜里，小尼正轻轻拉着乔颂的袖子：“乔颂姐姐，醒醒，乔颂姐姐？”
　　乔颂慢了半拍抬头，在迷迷糊糊的状态里，她看见了自己现在的样子。
　　一个完完整整的人类外观，头发，皮肤，五官，全部恢复。
　　还好之前为了避免内脏露在外面提前穿了衣服，原本穿在骨头上的外衣，现在刚好罩在了身上。
　　理智逐渐回笼，她转头看向樊恒：“你说什么来着。”
　　“我说，回去后，暂时别动用神龛，神龛的力量是积蓄的。”
　　乔颂懂了，用一次就能消耗完，那是得谨慎些。
　　樊恒一字一句认真交代完其他注意事项，都是关于神龛的，说到最后，他眼神相当复杂：“既然已经拥有神龛，又恢复了人形，你就已经能随时离开这个副本了。”
　　扎纸小镇的通关要求很随意，按理说中途遇到任何失误，都会导致玩家被迫提前离开这个副本，难度最大的就是最后一天篝火大会，游戏收益和难度等同。
　　这是一个，玩家只要在这多待一天，就能获得更多福利的副本，但乔颂，她已经把福利打满了。
　　哪怕她参与篝火大会，在这里继续留下去，像其他玩家一样拼命多待一轮也不过是浪费时间。
　　多少年了，樊恒记得自己和樊曦自从在这当npc开始，不管给玩家放多少水，设置多少对他们有利的游戏和规则，都没有碰到过这种玩家。
　　游戏时间才刚过一半，神魂就已经达到了副本能给予的上限。
　　“这个副本已经不能给你带来更多的力量，你的神龛已经成型，动物城也已经在捕捉你了，只要你一脚踏出这个副本，就会收到动物城的邀请函，我的建议是，先去个其他地方。”
　　电梯门已经打开，但樊恒没有走出去，就连童男童女两个小家伙以及大家都没有动，便也停在原地，揣摩着二伯的脸色，如同两个探头探脑的小动物。
　　“你之前在湖底已经见过了通道，想去下一个副本可以直接通过通道去，当然，如果你想继续开车，在迷雾里寻找地图上的副本也不是不行。”
　　樊恒注视着她，乔颂很快就明白了：“12委员会副本只能通过神龛通道去？”
　　“不完全是，但基本只有寥寥几个属于12委员的副本，会出现在某些特定的地图里，那些地图的寻找难度，不比获得神龛的难度低。”
　　比如地狱社区的那张地图。
　　乔颂揉揉太阳穴，她现在倒不是头痛了，而是脑子异常清醒，像是有薄荷油在不断的刺激她的神经。
　　她嗯了一声，但还是不打算提前离开：“我想看看篝火大会再做决定。”
　　这个副本给她的感觉非常奇怪，让玩家学习制造纸兽，以及那些袭击村落的不同纸兽种类，和能够将纸兽当衣服穿起来的鬼魂。
　　“扎纸小镇存在的意义到底是什么？我感觉，你们是不是对玩家有点过于好了。”
　　先不说她这种能够吸收神龛力量的玩家，哪怕其她人，在经过了扎纸小镇后，虽然从外表上看，力量没有太大的增强，神魂却不一样了。
　　乔颂能感觉自从自己的身体回来了，她现在就像一个肉体和灵魂紧紧黏合的完整体，灵魂被完整密封在了罐头里。
　　换一句话讲，她感觉自己会非常非常的难杀，哪怕肉体死亡，神魂也不会磨灭，与此同时，她还有神龛……
　　她看了一眼手心，现在当然什么都没有了，拉仇恨的木盒子已经被她成功收入了工具箱，但是……
　　乔颂想起很多关于神龛的功能，是刚才突兀的出现在了脑子里的。
　　她突然转头，看向了还在电梯里没有挪动脚步的樊恒。
　　“NPC不是不能向玩家透露太多情报吗，你和我说这么多没关系？”
　　樊恒点头：“只能在电梯里说，更何况你已经有神龛了，有些东西你早晚会知道。”
　　乔颂注意到樊恒隐含的意思：“你是想……”
　　樊恒拍了拍靠着自己的两个小孩：“你们先去书房继续练习，篝火大会没几天了，别偷懒。”
　　童男童女瓮声瓮气地哦了一声，跑得飞快，好像后面有狗追着撵。
　　那个人类身上的味道又变了，他们现在有些怕乔颂。
　　见乔颂低头看小尼，樊恒有些抱歉的说：“他最好也不要听，没有神龛隔绝神魂，他也会被系统监控。”
　　小尼立刻很懂事的摆摆手，说了一句我也去练习，很快就离开电梯去追童男童女了。
　　此时电梯只剩下了他们两人。
　　樊恒将电梯门关上，按下了墙上的按键，去了地下二层。
　　这次电梯门打开后，直接消失在了墙缝里，连缝隙都没留下，仿佛除开这道门，电梯和这个空间原本就是一体。
　　如果不是在副本里，乔颂会觉得这是一个电梯入户的工作室。
　　洁白的金属交错着木纹，像是斑斓的古老气息，与赛博时代的融合，各种奇怪的扎纸作品被贴上材料各异的外皮。
　　有的是金属，有的是布料，有的是仿真人皮，后者的手感看上去和真皮差不多。
　　“在扎纸小镇只有扎纸村的那个时代，这里就是我和樊曦原本的工作地点。”
　　樊恒带着乔颂往里面继续走，很快看见了一幅悬挂在墙上的棋局。
　　她略微了解过围棋，能看出来这是一局残局，黑白分明的棋子，完全僵持在了一个微妙的局势上。
　　就在她看了没几秒，那棋突然自己动了起来，很快残局解开，黑白棋子全部消失，然后棋盘上又慢慢的落下了新的棋子。
　　“这是童女她大伯在下棋？”
　　乔颂刚听樊恒说，想商量这件事，就得要带她见樊曦，好像有点明白了什么。
　　“她现在的状态，只能在棋盘里温养着，和她对弈的那位你可能也认识，编号D803，原本的赛博世界管理员。”
　　赛博世界？
　　乔颂没去过这个副本啊。
　　等等，D803……它和D833是什么关系？
　　“白蛋蛋的亲属？”
　　她记得D833是地狱社区乔治家的大白蛋来着。
　　棋盘的另一端很快响起了一个欢快的电子音：
　　“我们是一个系统的不同AI性格啦，地狱社区那个是傻蛋833号！我是又活泼又可爱聪明的803号！”
　　乔颂有些看不懂眼前的局势了：“你从地狱社区跑过来的？”
　　“对的哟，花了可长时间了，白蛋蛋一天到晚只知道陪老鼠玩，就只能我来做这个任务了。”
　　悬挂式棋盘的墙壁上，突然出现又一个表情字符。
　　“QAQ，陪樊曦曦下了两三天的棋，输得好惨的。”
　　空气中又出现了一个女人的笑声：“你不也赢了几次。”
　　“我都动用了主机算力才赢的……”D803有点委屈。
　　它的本体可是在赛博世界，主脑要是知道它用算力来下棋，会被其他AI嘲笑的。
　　电子帷幕逐渐凸显出一个立体的人影，随后在屏幕前具现出一位身着白色长袍，一头乌发用木簪束在身后的樊曦，她看向乔颂。
　　“你来的时间比我预计的还要早。”樊曦看上去有点疲惫，但精神上却比较满足，想来是养伤途中有个AI陪着下棋，倒是比以前在楼上带孩子轻松多了。
　　这两天照顾两熊孩子的樊恒欲言又止……
　　樊曦手中握着一黑一白两个棋子，开门见山：“我们想和你做个交易。”
　　乔颂回忆自己前后与这些NPC们打交道时候的经历，很快就明白了自己身上多出来的那份筹码。
　　“就因为我有了神龛？”
　　樊曦点头。
　　乔颂蹙眉：“那霍阿姨……”
　　后者神龛出现的时间甚至比她还要早。
　　“这不一样，我们与你交易，是因为你的神龛还空着。”
　　樊曦就像一个为孩子操心学区房的家长一样，笑了笑：“我们想你在神龛里留两个祭祀物的位置，把童男童女带出去。”
　　乔颂沉默了。
　　她思考几秒，有些不明白，这么做的意义在哪里。
　　“他们之前不是自己开车离开过副本，甚至还去参加了灵车娱乐的比赛吗？为什么还需要用这种方式离开？”
　　明明开一辆灵车就可以走了，而且在扎纸小镇，扎一辆灵车，应该是很简单的事。
　　“不一样，她们得和活人的神龛待在一起，才能转变阵营。”
　　转变阵营？
　　转变阵营……
　　“从NPC转到玩家阵营！？”
　　这居然可以？
　　“不是从NPC到玩家，他们本就不属于NPC阵营，只是两个独立的灵魂体，你的神龛，或许可以带走他们。”
　　乔颂脑海中，也想到了之前出现的神龛用法。
　　1，稳固神魂，在遭遇致死攻击后，拥有一次金蝉脱壳机会，可将灵魂遁入神龛温养，寻找合适的躯壳，复活归来。
　　2，收集香火，用他人的爱和情绪增强自身能力，达到一定程度后可以反哺。
　　3，空间盒子。可直接用于通道传送或者收纳其他人的魂魄，谨记，只能收纳灵和魂。
　　乔颂之前就是在思考第3条的意思。
　　灵和魂应该是两样东西，之前住在神龛里的那个小白贝，应该不算是灵魂，所以它算是开了灵智的物体。
　　另外一个，结合神龛的第1条，那应该就是神龛主人拥有收纳其他人灵魂的能力。
　　重点是，不是收纳鬼，而是活人的灵魂。
　　“那俩孩子是活人？”
　　活人怎么会从小就在副本里长大，乔颂清楚记得，小尼这两天陆陆续续带回来了一些童男童女的情报，很多事都说明了那俩孩子几乎是从小就在扎纸副本里长大的，只是生长速度比较慢。
　　樊曦点头：“你应该也能发现规律，无限公路的玩家构成，老年人孩子很少，但并不是没有。”
　　“在某些特殊条件下，也会有一些特殊的生命出现在这里。”
　　比如那些作为系统一部分的贝壳也会被力量滋养出神智，又比如地狱社区里那张游戏盘上的淤泥鬼，甚至能成为器灵一样的存在，现在帮乔颂管着她的车。
　　但活人的灵魂，又怎么会被npc养大？
　　“我妹妹进游戏的时候，孩子还没足月，她在游戏里生下了她们。”
　　系统很难判定两个还没有出生的婴儿，会拥有什么样的人生经历，又能学习什么样的技能，那两个孩子就这样处在夹缝中，像是黑户一样被养大。
　　“那个时候的游戏也不像现在这么艰难，动物城那些顶着动物脑袋的家伙，也没有离开他们的地盘，游戏里几乎没有头部异形的管理者，直到发现回家的路早已消失，玩家们才渐渐的发了疯。”
　　一旦没有了关于未来希望，那就毁掉其他人的现在也无所谓了，很多这么想着的人类，在游戏里建立了一个新的世界。
　　“我的妹妹妹夫牺牲在了由玩家掀起的新游戏里，我和樊恒通过某些方法，从玩家身份转变为一个npc，保住了那两个孩子。”
　　童瑶和童楠长时间和npc待在一起，只会神魂越来越不稳定，于是樊曦和樊恒想办法，把他们固定在了纸人里。
　　好在成为游戏管理者后，他们的技能有了翻天覆地的变化，樊恒给了孩子们可以像普通孩子一样长大的躯壳，樊曦利用能力把他们的魂魄锁好，和其他的副本npc生物一样，能去副本里玩，能交朋友，即使那些朋友都是鬼怪。
　　“我们藏不了他们多久了，他们应该在更真实更平和的环境里长大，像现实世界一样，接受更正统的教育，你看，在这种鬼地方，我们要怎么教孩子？难道送到那些鬼校去？”
　　游戏世界里的学校，别说教孩子课本知识了，全是一些血腥祭祀，校园暴力，邪神降临等各种奇葩游戏内容。
　　樊恒叹气：“他们前面和棺材村的几个孩子走得特别近，有段时间睡觉都让我给他们打棺材床。”
　　这要是她妹妹还在，知道自己孩子10来岁了加减乘除还没弄明白，就已经开始和大伯二伯撒娇，买各种阴气十足的人头气球，楠木棺材床等等怪玩意儿，他得被自家妹妹数落死。
　　他们是变成鬼了没错，但孩子不是。
　　“所以我希望你能带着他们，有朝一日，如果能回到现实世界的话……”
　　“等等——”
　　乔颂突然发现了一个重点。
　　“所以童男童女那副纸人外观，是假的？”
　　“嗯，是用来隔绝系统检测和其他鬼物的窥探。”
　　乔颂终于明白这两人为什么对课业要求那么严，一定要让孩子学会扎纸了。
　　那些东西是用来保护她们身份的。
　　“你们为什么这么肯定我就能找到回去的方法？不是说，回家的路已经封闭了很多年，大家都在副本里兜兜转转。”
　　樊曦笑了：“不用套我的话，我可以直接告诉你，在这里的对话主系统听不到。”
　　旁边一直沉默的d803也插了一嘴，嘿嘿笑到：“这可是我们准备了好多年的合作方式，不用担心主系统那个家伙。”
　　在游戏里，哪怕有npc试图透露副本外的消息，比如某些神龛的秘密，或者说玩家目前不能接触到的关键信息，都会受到系统的警告，从源头达成信息封锁。
　　但阳奉阴违的npc还是不少的。
　　一个能力不行，那就多个联合。
　　这种副本管理员跨副本合作的方式，让乔颂想到了灵车娱乐，和地狱社区。
　　这两个副本也是她唯二得到与现实世界相关消息的副本，也都存在一些比较特殊的AI。
　　前者曾经真的有玩家离开过，后者让玩家看到了现实的门。
　　樊恒和樊曦等待了很多年，一直在寻找合适的机会，想让那两个孩子离开，如今终于等到了。
　　“我们愿意开出足够的报酬，也可以帮你把动物城的邀请函再往后拖一个副本，只要你让那两个孩子进入神龛。”
　　乔颂正愁神龛里没有吉祥物呢，把童男童女放进去也不是不行，那俩小孩被自己关在里面，还能替她们的长辈好好教育一下，樊曦和樊恒表面上很严格，但到底还是太宠他们俩了，毕竟算是自家妹妹的留下的，他们好不容易才养活的孩子。
　　再怎么严格要求课业，也忍不住给她们做最好的灵车，贴上最好用的符咒，避免在其他鬼物同学面前暴露，避免在玩家那里暴露。
　　乔颂同意了神龛的事，前提是樊曦给的报酬足够。
　　“灵魂币这个自然不用说，但相关的道具我们无法给你更多，不过，可以给你这个。”
　　那是一张封皮上写着盲盒天堂代金券的卡片。
　　一整盒，目测数量不少。
　　“扎纸小镇和盲盒商场有合作，可以免费抽盲盒，你进去后，我们也会用其他方式将一部分s级道具的情报传递给你。”
　　直接给的话，系统又不是大傻子，NPC和玩家之间出现太明显的，破坏平衡的道具赠与，任谁都知道他们有私下交易。
　　乔颂已经不止一次听到盲盒商场了，她还以为这是个什么综合类商场副本，既卖床垫又卖食物，还能有道具。
　　“不能直接买哟，那里的东西都得抽盲盒。”D803嘟囔了一句，“有时候特别看运气和人品，我想给自己黑幕一点东西都黑幕播不到。”
　　樊恒忍不住吐槽：“你这种有数据管理能力的家伙进去，整个商场都得报警了吧。”
　　不然肯定会被零元购，还不如直接通知主系统。
　　D803哼哼唧唧了几句，接过话头继续介绍：
　　“那里确实有你能想到的一切生活物品，和各种道具，S级套装也不少哦，哦对，所谓s级套装就是一整套道具，搭配使用的话，相当于直接给玩家造出了一个新的职业。”
　　“像什么马戏团系列啦，水果森林系列啦，等等。”
　　马戏团。
　　乔颂很快就和之前得到的某些情报对应上了。
　　“魔术师……”
　　怪不得游一瞳那家伙，初次见面就感觉像是小偷，但主要使用的却是魔术师相关的技能，他那个魔术师套装，应该就是盲盒商城里的。
　　这对于原本技能并不算突出的部分玩家来说，简直是救命一样的地方。
　　“我们的交易可以在那之后完成，灵魂币，也就是两个孩子的生活费，我会通过献祭的方式直接打入你的账户。”
　　乔颂还在思考盲盒商场的问题，一听这个顿时惊了。
　　“把钱烧给我？”
　　怎么听着不太吉利的样子。
　　樊曦报了一个数字，乔颂瞬间就觉得很吉利了。
　　只不过她没想到的是，神龛这东西居然还可以收钱。
　　“这是一个特殊的时空性质道具，并不是每个人都有机会能得到的，说实话，这么多年我和樊恒见到的，拥有神龛的玩家不超过十个，唯一一个碰见的，神龛空着的只有你。”
　　乔颂不解，但很快推测出了一种可能：“其他人的神龛，从诞生开始，就不是空的？也就是说，会自带吉祥物或者说祭祀物？“
　　樊曦点头：“神龛的诞生，需要明确的信仰坐标，又或者说情感坐标。”
　　所以霍阿姨的猫猫们能为她建立神龛，而某些发展出大公会的玩家，到后面也能拥有同样的机会，相当于拥有第2条命。
　　“而在神龛诞生的时候，需要有一个灵魂在里面帮助神龛成型，充当粘合剂一样住进去。”
　　霍阿姨的猫，就是天然的守护灵。
　　乔颂：“那为什么我的神龛是空的？”
　　樊曦也不知道。
　　倒是带着乔颂学了画皮，参与了一场游戏的樊恒默然：“你的神龛，嗯，诞生方式有些奇特。”
　　乔颂召唤出了工具箱里的那个木盒子，相比于之前摸上去空荡荡的道具，这会儿却是沉甸甸的，质感上升了不止一个档次。
　　仿佛经历了一次游戏后，吃碎片直接吃得肚皮浑圆了。
　　基础功能和其他人一样，甚至可以说更加强大，在水下看到的那些神龛里面只塞了一个吉祥物，但乔颂感觉自己这个塞三四个好像也不是问题。
　　但她的神龛是从工具箱里像生产商品一样生产出来。
　　目前她的工具箱的生产的物品，都是可重复的，比如说每天刷新的钉子锤子电锯，就算是坏掉了，丢失了，也能再诞生一模一样的。
　　但目前只有两样东西，存在唯一性：
　　一个是神龛，一个就是很久之前在其他玩家能力影响下诞生的怪谈雕塑。
　　雕塑有多好用，在乔颂能力弱小时期，就被劈到屏幕裂痕的彩老板，应该很能感同身受。
　　而神龛，这东西用的好，就是玩家的第2条命。
　　同意合作的乔颂收好了盲盒商场的那一盒代金券，据说可以免费抽盲盒，相当于换了种方式，把一些高级道具送到她手里。
　　“动物城的邀请函，我暂时帮你拦截了，那地方你最好是多做一些准备再过去，玩家的技能在那里奏效的可能性不大，尽量多准备道具。”
　　“但等你进入盲盒商城，应该就会收到动物城的邀请函了，而在你通关商城之后，邀请就会自动生效。”
　　换言之，在扎纸副本篝火节前的这两天，是乔颂最后的休息时光了。
　　乔颂对于这个倒是无所谓，她关心的是另外一件事。
　　“还真有点舍不得你们这里，话说你们今天点的那个香，能不能……”
　　樊曦摇头：“那是鬼香，活人拿着没用，得别人点，我可以送一些给小尼，童瑶和童楠也需要这些辅助修行。”
　　两个小孩虽然是活人的灵魂，但大部分修炼的都是表面那张皮，如果离开了自己的大伯二伯，以后就没有人帮他们维护修外面那层纸皮了，所以得自己学会画皮，自己维修自己。
　　乔颂知道，这几乎已经是托孤的行为了。
　　樊恒和樊曦，甚至是D803，对此都没有作出回答，而是笑着说：“这条路上或许有很多玩家都已经不人不鬼，但只要最终胜利，你们能回去的。”
　　你们，而不是我们。
　　乔颂在心里默默念叨完这句话，随着电梯走出那地下2层的小房间，回头时，樊曦继续融入棋盘，据说是到了关键时刻得加强对副本的掌控。
　　“其实，在其他三个副本受到外来力量入侵之前，扎纸小镇副本就只有扎纸村这一个吧，你们俩就是管理者。”
　　樊恒点头：“这是必要的妥协，其他三个村互相竞争，随时想要一点一点蚕食扎纸村的地盘，这才能让我们做想做的事。”
　　将这个副本变成一个特殊的中转站，让每一个玩家在这里学习一项很特殊的技能，让他们明白灵魂也可以穿上衣服。
　　让他们接触到神龛，知道神龛的相关消息，希望活人玩家中，能有越来越多特殊的，能触碰到顶点的人。
　　“我们这些已经泡在黄泉水里的家伙，当然得想办法在水底探探路，死人没有希望了，但活人有。”
　　叮的一声，电梯门打开。
　　是书房所在的楼层。
　　乔颂远远的就听到了小尼和童男童女的吵闹声。
　　“你画的好看了不起呀，我速度比你快！”
　　“可是速度不是最重要的呀，樊老师说了，的一笔成型纹路画对，还有纸张的质量和骨骼质量都要好一点。”
　　“那是我家大伯，谁许你叫老师了？”
　　“两个樊老师都让我这么叫的，可是他们也教了你们这么久，你们没有叫过老师吗？”
　　小尼这家伙一本正经气人的手段，简直浑然天成。
　　好在两小孩虽然脾气暴躁，但至少不会对小朋友动手，只是在那砸着桌子，发着毒誓说今天一定要好好的用自己的作品羞辱小尼。
　　“那是我的大伯二伯！你别想让他们多夸你一句！”
　　这孩子气的话，听得已经走到门边的樊恒都笑了。
　　乔颂看见他推门而入，给了两个小家伙，一人一个脆丁壳，然后开始教育他们，别在书房里这么吵，认认真真的学。
　　童瑶问大伯去哪里了，是不是身体不舒服？樊恒也只说是副本任务到了，关键时刻脱不开身。
　　两小孩抱着脑袋，被教育得眼泪汪汪的，最后可能是想到大伯在副本上班也挺辛苦的，还是捏着鼻子和小尼一起认真上课了。
　　也不怪樊恒老说他们真是又欠扁又让人心疼。
　　乔颂不知怎么的，突然就想到了离开电梯前，樊恒说的最后一句话。
　　“他们就交给你了，就算我和樊曦以后都在留在副本里也没关系。”
　　“一切都是为了最终的游戏胜利。”


第123章 扎纸小镇
　　篝火大会前两天，会继续举办几次和之前一样的草原游戏，乔颂这次没听见神龛碎片的提醒了，大家进游戏都是用的纸兽外壳，她换了个形象，又不使用同样的道具，就没有人能认出她来。
　　乔颂什么也不做，就在里面瞎溜达。
　　她在认人。
　　游戏后面的时间，玩家越来越少，她需要在篝火大会到来前，摸清每一个村子的基本情况。
　　东南西北如今剩下的共30人不到，有几个家伙一直没有出现过。
　　乔颂她们村也有一个，从进副本开始，就没怎么露过面。
　　唐小小给的回信是，他们村也存在这么一个近乎隐形的人物。
　　“只在进入游戏的时候出现过，性格比较孤僻，能力未知，但村里好像没有人在游戏里见过他，只是非常偶尔的，在夜晚看见他所在的房子会亮灯。”
　　林轩那边也是差不多的答案：“我们村也有这么一个人，很孤僻，大家也没在游戏里碰到过，也是夜晚活动，咱们村的npc说他是个中了邪的江湖散修，让我们别靠近他的房子。”
　　霍阿姨更直接：“我们村只知道有这么一个人，没有人见过他，猫猫说，村子里有一个玩家，身上的血腥味严重，不知道是不是这个人。”
　　这四个人就像隐形了一样，这很不合理，难道只有在篝火大会的最后一天他们才会出现？
　　那平常是怎么逃脱游戏任务的，却没有被淘汰的。
　　乔颂问过樊恒这个问题，但不知道是不是上下电梯，时间太短，他犹豫了下，只说“在篝火大会的最后一天，你会知道答案的。”
　　明天就是篝火大会了，今天是最后一次草原活动，也就是给玩家接触神龛碎片的机会。
　　乔颂甚至觉得，篝火大会当天，玩家们搞不好也是披着纸兽的外衣，互相战斗，游戏就是让他们提前适应这种节奏。
　　由于她之前那轮的那些操作，这几回的草原游戏，大家一边提前为春夏秋冬，四季的灾难作出应对，一边还要提防，有人会出手抢碎片。
　　乔颂又不是傻子，还做同样的事，等着找她算账的人排队过来，她换了脸，飞速融进其他队伍，偶尔还能听见有人在骂自己。
　　“之前那个玩家有没有过来？”
　　“你说的是那个全民公敌？他哪敢啊，现在稍微有点能力的玩家都在找他呢，尤其是上一轮留下来的。你说这家伙，会不会也是个第2轮的玩家？”
　　“我听说还有人怀疑他是第3轮的呢，第2轮没见过他。”
　　“就不能是这回刚加入的吗？”
　　“绝对不可能，新人哪有这么快的速度，你看他扎的那个巨人的身体，灵活程度胜过了99%的纸兽，也就副本里那些要花钱的，能跟上那个等级了。”
　　乔颂有种偷听别人拍自己马屁的感觉，突然有点微妙。
　　更微妙的是，当有人说她应该不会蠢到用之前那个形象，很有可能是换了一副外观时，这些家伙很快看到了角落里的她，嘴巴嘟囔了一句“这么粗制滥造的应该不是”，很快就移开了视线，优先排除一个正确答案。
　　故意把纸兽做得丑了点的乔颂：……
　　我听得到，谢谢。
　　不过，她趁这个机会混了不少人群集会的地方，根据声音以及道具特色，少说有一半左右的人，已经被她对上了姓名和特点。
　　加上霍阿姨和唐小小、林轩那边，乔颂这一块整合了4个村子的情报。
　　“果然有玩家失踪了，没有进游戏。”
　　奇怪，哪怕是已经玩过了第2轮的老玩家，也不存在不进游戏的手段。
　　NPC带他们学习扎纸技术，几乎就是强制剧情。
　　这四个人到底去哪里了？
　　刚好一个村一个，太微妙了。
　　乔颂把消息整合，分析好发到群里，同时也得知了今晚的草原游戏，又有不少玩家获得了神龛碎片的事。
　　她没有以之前的形象出现，一开始还会让其他人警惕万分，害怕她从哪杀出来，直到游戏结束，退场音乐一响，倒是让不少人松了口气。
　　乔颂不争不抢，这才让其他玩家终于吃到点肉。
　　当然，最主要的原因是，她的神龛已经吃饱了，乔颂也没必要抢自己不需要的东西。
　　她自己的神龛还在功能开发中，目前看来，充能结束后只有一次使用机会，她不打算用在穿越副本上，打算留着保命用。
　　携带灵魂不算消耗，因为进去的生灵，还可以反过来为她提供能量，所以童男童女也不占用机会。
　　樊恒和樊曦没有提前告知童楠童瑶，两个小家伙现在见到乔颂都没什么好脸色，一个是躲躲藏藏，不敢正脸看她，好似乔颂会吃人似的。
　　另外一个是就知道用眼睛瞪她，有一种“知道打不过，但你今天就是抽死我了，我也要瞪你几眼回本”的既视感。
　　乔颂只是感慨，等后面这俩家伙被自己带走，天天在神龛里面被迫打螺丝，那才是叫天天不灵，叫地地不应。
　　小尼反而很不爽：“乔颂姐姐你放心，我的学习进度已经跟上他们俩了，一定会让樊老师多夸夸我的。”
　　潜台词是老师只要夸他，那两家伙就会更不舒服。
　　“你小子心眼儿怎么越来越黑了，都是跟谁学的？”
　　小尼傻笑，掏出自己新做的东西。
　　“当当当，我会做鱼啦。”
　　一只纸扎的，足足有半个人，那么大的一条纸扎鱼，被他抱在怀里。
　　乔颂之前还好奇，自己说了晚上要出去不同村子巡逻，还可能要下水，小尼就一个劲地说要跟上她，宝贝的抱在怀里这么久也没露出个边角，原来就是准备这时候炫耀。
　　“行，可以跟着下来看看，有危险的话就直接逃，别到处乱窜，知道吗？”
　　小尼忙不迭点头。
　　后面的草原聚会游戏，乔颂没让他去了，小尼也知道黑豆他们的恐龙形象太引人注目，索性这两天就在练习其他形象。
　　他前期的创造力高，纯粹是因为足够喜欢黑豆，后面花了很大的精力，才做出了几个其他不同的扎纸形象。
　　因为知道神龛的传送通道在水下，小尼特地做了好几条鱼！
　　扎纸技术其实非常简单，做一个纸扎的傀儡的空壳，然后把适当的灵魂投进去，人类玩家可以割掉自己的一部分灵魂，直接塞到傀儡里面，就像是自己的分·身一样，鬼怪则是可以简单粗暴直接钻进去。
　　小尼就像穿衣服一样，直接钻到了那条鱼里面，再睁开眼睛的时候，他已经被乔颂放到了水里。
　　和在怪谈中学的时候不一样，小尼曾经一度以为自己最害怕的就是水下环境，现在发现其实也还好，像条鱼一样，自由自在的在湖底前进，也不用担心窒息的问题，别提有多畅快了。
　　小鱼摆着尾巴，很快就发现了湖底的神龛，乔颂之前说过好几次的关键物品，小尼还是第一次见。
　　霍阿姨那个神龛，有猫猫的味道，暖暖的，毛茸茸的。
　　乔颂姐姐的神龛，很干净，一点味道都没有，像是从货架里刚拿出来的新产品。
　　在水下的这个，小尼闻到了一股浓郁的蜡烛味道。
　　乔颂打了个手势，和之前说好的一样，让他在外面巡逻待命，乔颂这次不打算和之前一样，在通道里大肆吸香火，然后再等着神龛把自己吐出来，她只是单纯的想进去看一眼。
　　当然，自己吃不下了才是主要原因，不然说什么她也不会放过这次白嫖的机会。
　　轻车熟路的一手按到了神龛通道里面，她很快被吸入，熟悉的空间内部，熟悉的供台，但上面的场景变了。
　　之前供台上那些暗下去的神牌，这回全部都亮了起来，出现了各种各样的副本画面，依旧没有名字。
　　第2排很多位置乔颂都能通过画面推测出来了。
　　要么是扎纸小镇其他三个村，毕竟这种扎纸和其他元素融合的风格，实在太明显了，要么是她曾经去过的，比如地狱社区，和灵车娱乐。
　　乔颂这回把目光放在了第2排。
　　这一排开始，感觉牌子的厚重度都不一样了，其中有两个都翻滚着难以看透的雾气，与其说是副本的画面，乔颂倒是更觉得像是无限公路上那种雾气。
　　仔细观察了一会儿，没得出有用的情报，这才移开视线。
　　有一个画面有光影蠕动，甚至看不清里面有什么东西。
　　另一个就像马赛克拼图一样，密密麻麻的，全是一些胶囊状的色素点。
　　后面的一个能看到风暴肆虐，海浪翻飞的情形。
　　还有一个死气沉沉，只能看见黑压压的天空，和无数次奇怪的土包。
　　樊恒樊曦两人给的情报，她大部分都相信，但不可能对方给了她什么名片，让就去哪一个副本，乔颂打算自己先下来看看。
　　那个全是马赛克胶囊的牌位，其实凑近仔细观察的话，很像是易拉罐，极有可能就是代表的盲盒商场副本。
　　问题是剩下这几个。
　　12委员会的副本难度应该分了两个阶级，上面那一层的明显更难，连画面都看不清，而且大多是一些难以理解的画面。
　　乔颂随手戳了一下那个光影蠕动的画面，很快听到了一声断断续续的系统提示。
　　【是否进入……来自深海……呼唤……无时长……携带氧气……】
　　乔颂发现还有是否选项后，果断点了一个否。
　　既然还有一个确认机会的话，她不怕死的每一个排位都摁了一遍，发现除了动物城会提醒她需要邀请涵才能进入以外，其余的二层副本，都没有额外要求，甚至还会主动提醒玩家。
　　至少每一个都说了一句，请携带某某某再进入。
　　有的或许是要带氧气瓶，有的是照明道具，有的甚至说带一点充满电的充电宝，以及切记“不要带食物”。
　　乔颂尽快把这些情报记在心里，谨防后面突然被甩入12委员会的任意副本。
　　但有提醒，反倒说明这些副本或许会比想象中还要难，乔颂没急着进入，她是真的打算篝火大会结束后再离开，她需要在扎纸小镇继续打探一下情报。
　　关于纸兽，尤其是村外那些长途跋涉来到扎纸小镇的纸兽，到底是从何而来的问题。
　　乔颂一边分析纸兽的存在意义，一边算了一下时间，发现很奇特的是，今天的神龛居然没有主动把她吐出来了。
　　之前到这个点，她早就已经从另外一个出口被了甩出去。
　　很快她就发现了原因，空气中的香火味很浓郁，但她没有之前那么渴望这些味道了，每一口呼吸好像都没办法吸收空气中的香口味。
　　神龛空间自己或许也发现了这点。
　　“你倒是蛮实在的，不吃香火就不找我麻烦。”
　　神龛都是有主的，也不知道这个npc的神龛到底是谁的，不仅怂，这么小心眼。
　　乔颂想了想，把自己的神龛也掏出来，刚动手，就感觉脚下的空间晃了一下，像是原本不担心自己香火的小家伙，突然发现乔颂这货又不按常理出牌了。
　　脚下的整片空间像是浑身肌肉都绷紧了一样，随时准备吐人出去。
　　但发现乔颂的神龛，居然也没有吸收自己的香火之后，水下的这处神龛空间，颤颤巍巍的地面，很快停止了震动。
　　乔颂都被这家伙的小心思给气笑了，她敲了敲墙壁，语调拉长：“你还真是又怂，又识时务。”
　　周遭无比安静，没有声音回应她。
　　乔颂于是自顾自将左手放在了自家的神龛里，眼前很快出现了一个类似于视频软件界面，选电影的频道。
　　和水下神龛的真实通道不一样，她自己的神龛只要把手放进去，眼前就会出现一个系统界面，右边的进度条上面显示仅有一次选取机会。
　　选中哪个副本，她就能直接传送过去，但她自己的神龛，只有一次传送机会。
　　下次用这种传送的话，估计又得把神龛喂饱，扎纸小镇特殊，乔颂可不保证，在其他副本里还能大气的找个神龛，给自家的小宝贝吃。
　　所以好东西都留着的，关键时刻用这次先白嫖其他神龛的传送能力。
　　只不过她这里只有11个画面是亮起来的，其中有一个画面，画了一把交叉的锁，上面有一行提示：【请获得邀请函后再次尝试。】
　　很明显，这个是动物城。
　　两个神龛的共同点是，副本画面基本一致。
　　乔颂不想把宝贵的机会用在一次传送上，所以来水下对了一下二者的区别，顺便检测了一下，神龛确实有一点活着的属性，甚至有点小脾气。
　　怪不得之前会那么用力的把她吐了出去。
　　直到她挨个试了一下，把能听的话几乎都给试了个遍，这才依依不舍地离开了神龛空间。
　　原本在水下帮她把风的小尼，此时却消失不见，乔颂皱眉，小尼不是那种玩心大的孩子，八成是发现了什么。
　　她很快在水底的神龛木盒子旁边，看到了被匆忙扯下来的一小片布料，连续绑了三根，连起来是一根线，顺着一个方向。
　　乔颂很快追了过去，但她现在不同于之前的骷髅架子，很快在水底逛了一圈就上去呼吸，然后再下水。
　　北边的赛博村，湖泊面积并不算大，乔颂在水下逛了一圈，也没看到小尼的身影，她皱着眉，上岸后在小树林里掏出一个道具。
　　那是一面镜子。
　　小尼当年还是个小水鬼的时候，能够使用镜面穿梭的能力，只不过这次来扎纸村正在努力开创新技能。
　　乔颂在镜面上敲了几下，然后反复的画了一个问号。
　　很快，水波荡漾的镜面浮现出一幅奇特的景象。
　　一个鱼面人身的怪物，四肢着地，正在爬行，他身后拉着一张网，里面网了很多猎物。
　　乔颂很快就根据这个视角，判断出了小尼的现状。
　　小家伙穿进去的纸扎鱼，被当做猎物网走了……镜面上开始浮现一个感叹号，那边的小尼似乎不敢发声，只能用手悄悄的在镜子上划着符号，同时转动镜面，让那头的乔颂看到这边的场景。
　　一只纸兽，居然会像人类一样打猎？
　　乔颂回忆这个鱼面人身的怪物，很肯定，自己没有在村里见到过这种种类的纸兽。
　　“靠，头好晕，怎么回事，我这是在哪？”
　　镜子那头突然有声音传来，乔颂感觉原本前进的网停了下来，那个一直背对着这边的鱼面人身的怪物转过头来。
　　他身上遍布各种奇怪的瘢痕，像是被强行剜去了某些血肉，但奇异的是，明明身上是鱼的属性多一点，那些伤口上却隐约能看见一些细腻的动物毛发，又或者其他某些生物的特征。
　　复合体纸兽？
　　乔颂很快回想起自己和大润发杀鱼哥配合着，攻击的那只村外的纸兽。
　　是了，村子里每晚袭击的纸兽，和每次小游戏出现的那些橱柜里的家伙纸兽，都是属性单一的纸兽，要么是狮子老虎，要么是某种特殊动物。
　　而不是，这种复合的，既有人类特征，又有多种动物混合属性的怪物。
　　晚上的村子里，已经会出现这种类型的纸兽了吗？
　　乔颂让小尼把镜子对着外面的环境，分辨一下位置，她这两天已经跑遍4个村的每一个角落，很快就根据路边的小路特点，发现了这是西北村交界处的位置。
　　她飞速往那边赶去，才到中途，就明显看到镜子抖动一下，似乎是拖行的网，被随意地甩到了地上。
　　刚刚悠悠转醒的那位玩家，也在联系自己的队友，但没小尼这么隐蔽，此时破口大骂：“老齐你个王八蛋，还不快来救我，收了那么多钱，老子被纸兽给抓了也没发现吗！？”
　　网子逐渐被拉开，那位玩家骂地更厉害了，似乎是花钱雇过一位保镖，但现在保镖根本不知道他失踪的事，他一醒来就已经被罩在了网兜里，被一个怪物拉着，而对方现在明显是要来抓他。
　　“草，你别过来，我警告你，你别过来。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——你滚啊，申请退货！原路退回！”
　　那玩家像是恐惧至极，情急之下已经慌不择路，疯狂往外甩着道具并使用了技能。
　　【电商客服需要一颗强大的心脏，亲亲您好，亲亲有什么问题，亲亲，我们这边可以办理退货了，没有运费险的话，我们这边自费给您退货可以吗？】
　　【运费险生效，商品原路退回】
　　只见一声叮的脆响，原本一脸肉痛，使用了某样逃脱道具的玩家，才刚在空气中消失没一秒，又原地坐了回来。
　　他屁股着地，再次成了网中的猎物。
　　“不，不可能，为什么没有效果？”
　　他马上又抓住另外一个，奥X曼的变身道具。
　　【新的风暴已经出现，怎么能够停止不前——】
　　一个家喻户晓的打怪兽专业户，立刻出现在了网里，他的体型不断放大，从一个手办变成一个巨人，直到某个时刻这个，这个巨人似乎触碰到了什么透明的阻隔物体，身体抵住天花板，但体型变大后，他却没能顶开那个透明的展柜。
　　【滴滴，活动空间不足，受特殊影响，道具已损坏】
　　使用了两件保命道具，接连失败的男人，此时惊恐异常：“不可能，怎么会失败，我在其他副本里，不管什么地方都用过这些东西，怎么可能失败，你是什么东西？你是什……”
　　通过镜子那狭小的界面，乔颂很快看到了鱼面人身的那个怪物，伸出一只布满了鱼鳞的手，直接按在了男人的脸上。
　　后者的脸立刻涨成了猪肝色。
　　喀嚓，乔颂听到了明显骨头断裂的声音。
　　“人……香……但不能…吃…”
　　断断续续的，纸兽说话了，乔颂几乎是瞬间身上就冒出了一层冷汗。
　　她加快脚步，已经能看到那个怪物有些好奇的转过视线，看向了旁边穿着纸人外衣的小尼。
　　“鱼……不……人？……鬼……”
　　“不好吃……投进……贩卖机……”
　　小尼几乎是瞬间就感觉自己被一只大手扯了出来。
　　他好像真的变成了砧板上的一条鱼。
　　他可以反抗的，他也有技能的……
　　一个一个声音从心底冒出。
　　但身体的恐惧像喷发的火山一样，止也止不住，如果是不是乔颂姐姐主动用镜子联系他，小尼甚至连使用道具的勇气都没有。
　　会死的会死的——可他已经死过一次变成鬼了，再死一次还会怎样，会被嚼碎吗？会吞噬吗？会连着记忆一起消失吗？
　　【杀戮者的绝对情绪掌控·恐惧】
　　鱼面人身的怪物，将这条假鱼拿了出来，他一点一点撕开鱼的外皮，似乎知道这里面应该藏着一个鬼。
　　“贩卖机……不……这里没有……贩卖机……”
　　鱼人怪物断断续续的好像明白了什么，看了看自己的手，又看了看自己的猎物。
　　“吃、吃掉，鬼，能量……”
　　新鲜的人被他捏碎脑袋放在旁边，而新鲜的鬼，被他撕掉了纸衣伪装，准备不管多难吃，都先塞到嘴里，嚼碎消化。
　　仅有的记忆在慢慢融合，他记得很久很久以前，鬼是可以换成灵魂币来着，吃下去就能恢复一点自己的灵魂。
　　但，灵魂币是什么？
　　他慢慢思考着，回忆着，把那个小男孩一样的家伙，塞到了自己的大嘴里。
　　一道由远及近的电锯声，像是轰隆咆哮的火车，越来越近。
　　乔颂从山坡上直接高高跳起——直面那张大嘴。
　　“我吃你奶奶个腿儿！——”
　　鱼面怪物，敏锐抬头，一点猩红的光从他的眼睛里透射出来。
　　【屠夫·猎物震慑·情绪掌控判定中……】
　　【判定失败，对方无恐惧情绪，放大失败】
　　【更换技能，屠刀】
　　【对所有等级低于自己的事物具有屠杀能力，攻击力加倍】
　　金属的刮擦声，刺耳无比，乔颂借着从高往下的力量短暂压制住了对方，飞快地甩出了几张网。
　　怪物在进攻的时候，为了拿手上的屠刀，被迫放下了小尼。
　　乔颂拉响电锯，毫不畏惧的冲了上去。
　　她甚至能隐约察觉到这个纸兽和之前遇见的完全不一样。
　　同样的怪物外形，同样诡异恶心，但太像人类了。
　　一个身高接近5米的变形怪物，为什么会这么像人类？
　　这家伙，会不会就是人类操纵的？


第124章 扎纸小镇
　　乔颂自己操纵过纸兽，她知道人类在操纵这种大型怪物时候的行动习惯，就像穿了一件不合身的衣服。
　　狗穿了人的外皮，走路还是会像狗，人穿了狗的外衣，走路还是会像人。
　　这家伙，却对自己的皮囊异常熟悉，不管是直立行走还是趴伏状态，都异常熟练。
　　眼见屠刀奈何不了乔颂，屠夫匍匐在地面，脊背拱起，立刻甩出了身后的一条尾巴。
　　那是和鱼类完全不一样的蜥蜴长尾，背上还有一排突刺，更像是鳄鱼。
　　尾巴上的突刺活了过来，直接甩在乔颂脸上，嗡嗡的电锯及时挡住了这条尾巴，但巨大的力气，让乔颂被击退了十几米。
　　【屠夫的狩猎柜台生成，封闭空间判定中……】
　　乔颂退出去的瞬间，就察觉到空气的异常，原本自由的风也停止了流动，回忆之前监测到的玩家与屠夫战斗画面，那个变大的奥X曼，似乎就是被什么挡住了。
　　透明的盒子？
　　尽管面前什么都没出现，乔颂也立刻甩出了一柄锤子。
　　空气中传来细微的，叮的一声，像是某玻璃制品被悄悄砸碎一角。
　　乔颂感受到阻力，知道猜对了，不能让这个透明的柜台成形！
　　数把锤子被甩出，空气中叮叮声不断，很快整片垮塌，空气再度流动起来。
　　屠夫原本已经转身，准备继续去追逐小尼和那名玩家，却突然背影僵直。
　　【透明展柜已损坏，猎物等级判定……技能无法形成压制，请谨慎对待】
　　屠夫似乎不理解自己的柜子为什么会碎掉，他很少碰到这种情况，猎物只是放在案板上的肉，天生被屠夫压制，怎么可能打破展柜玻璃？
　　而任何活着的事物都可以被判定为屠夫的猎物，但眼前这个女人似乎没有恐惧这种负面情绪。
　　玻璃柜和屠刀，以及情绪控制，这是屠夫最引以为傲的三个能力，相辅相成。
　　小尼在刚刚的冲击中，滑落到了左边，那个人类玩家在右边。
　　如果遇见短时间解决不了的阻碍，屠夫就需要抉择。
　　他只能带走一样东西。
　　对，任务，他是带着任务来的，吃饱饭只是顺带，鬼不好吃，但能勉强填饱肚子，人好吃，但不能吃，吃了就回不去了。
　　他需要这个机会，他还有很多没有完成的事。
　　不能吃人，饿了只能用鬼填饱肚子，他的任务是拿不合格的人类交差。
　　这个空隙，屠夫脑子突然活泛了一点，生锈的脑袋似乎在一点点找回属于人类的思维。
　　“鬼，不重要……骨头，重要。”
　　他嘟囔了两句，再次甩动身后的鳄鱼尾巴，驱赶这个有些难缠的人类玩家。
　　乔颂能看出来这家伙的精神不正常，反手就给他尾巴来了几锤子，屠夫吃痛，愤怒间眼睛再次变红，如同愤怒的公牛，喘着粗气。
　　“优先……骨头。”
　　他吐出一口浊气，迈着沉重的步伐大力劈出一刀，也不指望能对这个人类造成多大伤害，纯粹就是想让乔颂没办法再腾开手。
　　乔颂在力气上，略逊于常年用剔骨刀和砍刀的屠夫，挡了几下后被震得虎口发麻。
　　趁这个机会，屠夫直接无视离自己更近的，之前还准备塞嘴巴里的小尼，反而去抓右边那个已经被自己捏碎了脑袋的玩家。
　　那个玩家也不知是死是活，毕竟扎纸村的每个玩家，除开乔颂这种恢复原身的以外，几乎都是骷髅状态。
　　哪怕头骨碎裂，或许只是灵魂受了重伤。
　　乔颂也抓住机会，赶紧冲去左边，一把捞起这会儿状态不太好的小尼，撕开了鱼人的外衣。
　　小尼之前被抓没办法反抗，除了屠夫的情绪判定技能，还有一个原因就是，他穿着特制的水下活动纸衣。
　　被判定为鱼，就意味着变成砧板上的肉，在屠夫面前，恐惧只会越来越深，除了发抖，大部分被锁定的对象几乎都无法反抗。
　　直到外面这身衣服被撕开，小尼再次恢复人形的时候，终于能从窒息般的恐惧里缓过气来了。
　　他猛地吸了几口气，像是一条快要溺死的鱼，但救活他的并不是空气，而是靠近乔颂后那种莫名被驱散的恐惧情绪压制。
　　乔颂拍着他的后背，注视屠夫逃离的那个方向。
　　那个身高两米多，穿着油腻腻防水服外套，拿着刀的男人已经不见了。
　　乔颂这时候回想，突然发现那家伙几乎和自己一样，是完整的人形态，与其他还是骨骼血肉的玩家有很大的区别，到底是npc还是玩家？
　　小尼终于缓过来了，抓住乔颂的袖子：“乔颂姐姐，玩家，屠夫，是南村那个、咳，玩家，咳咳。”
　　“被砸脑袋的那个玩家已经被带走了。慢点说，屠夫怎么了？”
　　那个玩家露出的骨头，有不少黑斑，乔颂也没多余的力气救一个或许不是好人的家伙。
　　“不，我说的是屠夫，咳咳。”
　　小尼从湿哒哒的纸衣挣脱，断断续续咳干净了水，乔颂才听明白，小尼说的是——
　　“南村剩下的那个玩家是屠夫，他就是来专门抓人的。”
　　“他们在猎杀黑色骨头的玩家。”
　　小尼刚好用的扎纸傀儡是鱼，所以才被误伤，而那个怪物真正的目标，是后面那个骨头上能看见一点黑色的玩家。
　　当时纸鱼状态的小尼下水没多久，在帮乔颂望风时，就看到了其他下水的玩家。
　　乔颂还在神龛里，小尼怕其他玩家也靠近，结果他还没做什么，反倒先遭了无妄之灾，恰巧就被盯梢的屠夫，一网下去顺带捕获了。
　　原本有鱼人纸衣的加持，加上镜面能力，小尼可以不用怕任何玩家，但他遇见的是屠夫。
　　“他下水的时候，也是骨头，形状很奇怪，像是人的骨头嫁接了各种其他动物的骨骼，他刚看见我就直接动手了。”
　　或许是以为小尼和自己狩猎的黑色骨头是一伙的，又或许今天只是想要顺便抓些点心，填饱肚子，屠夫一个照面就制服了小尼。
　　和屠夫正面遭遇战里被判定为猎物，绝大部分生物都没办法做任何反抗，乔颂是个例外。
　　“碰到渔网后，我就觉得很害怕，好像自己真的变成了一条鱼，只要他拿刀，我就没办法动弹了，但是我记得他一直在自言自语。”
　　一副脑子不太好，很疯又很强的样子。
　　小尼咳干净了剩余的水，一字一顿道：“他说，他要清理南村剩下的灵魂不合格者，让篝火烧得更烈一些。”
　　乔颂反复念叨小尼抓住的线索：“灵魂不合格？”
　　难道指那种黑色骨头的家伙？
　　扎纸村虽然目前没怎么遇见其他村民，但据说骨头颜色不好看的玩家，确实没那么受待见。
　　大家基本已经从npc那里得到了一个常识，骨头如果都黑到发臭了，那只能说明这个人曾经坏到骨子里。
　　皮囊可以千变万化，但在这里，骨头的颜色是藏不住的，哪怕用最快的速度武装自己，也会在同村的人面前暴露不止一次。
　　收好思绪，乔颂再次凝望屠夫逃跑的方向，那里已经什么都没有了。
　　乔颂把伤患扶起来。
　　“好了，我知道了，先带你回去休息……”
　　小尼状态恢复的很快，彻底摆脱屠夫带来的心理阴影后，甚至有些懊恼，没想到自己居然一个照面就被干趴下了。
　　“篝火大会，我也可以去帮忙的。”小尼看上去好了不少，语气却弱弱的，生怕乔颂不带他，“我没想到他的能力会那么怪，很克制我。”
　　乔颂怀疑不光是克制小尼，而是克制一切纸兽。
　　屠夫吗。
　　光是这个称号，就让人不由得联想，他对纸兽会不会也有很强的压制性。
　　如果屠夫也是玩家，那为什么他似乎会接到，类似于系统发布给npc的任务？还是说，清理这种玩家，纯粹是他的个人行为。
　　不太可能，还需要和其他情况相互印证一下，到时候问问其他村的几个人，有没有碰到类似的人物。
　　乔颂飞快的往群里发了这次袭击的来龙去脉，等待回信，顺便也是在提醒大家小心。
　　但如果这就是4个村里，分别剩下的那4个玩家的身份，好像又说得通了。
　　这是系统在玩家群体里的白手套？
　　乔颂这两天一直在调查村子里各个玩家的状况，顺便也了解了一下关于骨头颜色的问题。
　　确实有不少躲避仇家的玩家，又或者说是原本就人品不行的家伙，在这个副本里暴露出本性，就算伪装也没用，毕竟你杀过的每一个人，害过的每一条命，都会在你的骨头上留下一道黑色的阴影，这种颜色洗都洗不了。
　　这种人不算多，但每一个都不是善茬，要么能力比较强，早早的武装好了自己，要么就和那个东村的小白脸一样，找了个特殊的靠山。
　　乔颂总觉得还有一个地方说不通，那个屠夫能力很强，那种技能在这个副本里，几乎带有全方位的碾压性质，但为什么脑子不太正常的样子。
　　不是普通的痴傻愚钝，更像是理智受到了某种不正常的削弱。
　　要不是那家伙急于带黑色骨头的玩家走，乔颂都不一定保证自己能正面打过对方。
　　群里的回信来的很快，非常巧的是，不止乔颂这里，其他几个村在交界处同时出现了三个，一眼就能分辨出职业为屠夫的家伙。
　　特征都是穿着油腻的防水外套，拿着一把剔骨尖刀或者砍骨刀，会主动攻击骨头颜色不对的玩家，顺带捕获一些纸兽，直接嚼碎了吃掉。
　　袭击来得非常快，几乎每个屠夫出现后，都能在瞬间遭遇战里带走目标玩家。
　　林轩在群里随时播报他们村里刚刚的消息。
　　【我和你们说简直绝了，屠夫本来冲那个小白脸去的，毕竟那家伙骨头脸色一看就不是什么好东西，谁知道，之前小白脸傍上的那个富婆也太厉害了，道具和不要钱的似的往外扔，最后屠夫都可以转，把咱们村剩下的另外一个藏在角落里，骨头颜色也不对的玩家带走了。】
　　带走一个目标后，就再也没有出现了。
　　但屠夫留下的震慑力，让所有玩家印象深刻。
　　而屠夫嘴里那句不断嘟囔着的，“要把柴火烧得高一些”，也成为了玩家正在疯狂互相传播的情报。
　　“篝火节上的薪柴么……”
　　之前一直在低调行事，临近最后一天突然活动的屠夫，或许是已经在为最后一天做准备了。
　　乔颂思考间，带着小尼回到樊家的小楼没多久，果然看见了表情凝重的樊恒已经出现在大门外，似乎在特意等待乔颂。
　　“时间已经快到了，来做最后的准备吧。”
　　说是准备，也就是简简单单的吃了顿饭，因为不能过多提示游戏内容，樊恒就只能对自家两个小孩耳提面命。
　　“系统到时候发的NPC任务，你们可以做可以不做，罚款金额我会和你大伯补上，但是记住，跟紧这两个玩家知道吗？”
　　童男童女，这两天好像意识到了什么，闷闷的不说话，写作业练习扎纸技术的时候，也不像以前，总是会抱怨逃脱，使小聪明了。
　　直到又闷头干了一碗大补汤之后，童瑶终于放下了碗站起来，嘴巴撅得老高，眼眶却红红的：“二伯，你和大伯是不是要把我们送走了？”
　　旁边还在努力对付最后一口汤的童楠也吓了一跳，呆呆的啊了一声：“真的要有新的小孩进门了？”
　　说完还看了一眼，乖乖吃完饭已经在乔颂旁边折纸的小尼。
　　被莫名扫射的小尼警惕地靠近乔颂：“我又不会被你家收养，我和乔颂姐姐她们一块的。”
　　童瑶啧了一声，好不容易酝酿的情绪一下被冲垮了一半，她顺手就敲了一把童楠的脑袋：“你脑子不好就别打岔，我说的是，大伯和二伯是不是打算放手一搏，让副本升级，所以想让我们跟着玩家走其他的通道离开副本。”
　　童男童女虽然不是副本的实际控制者，但知道大部分的游戏潜规则，哪怕是npc，也只能开着灵车往返于各个不同的副本，而且可以去的副本非常少，需要提前和副本主人联系，不然会被当作游魂直接吃掉，甚至吸纳进副本当普通的苦力。
　　要是一不小心把邻居副本里的重要角色，收纳成自家副本里的路人甲路人乙那就尴尬了，所以副本之间的boss互相之间是会通气的。
　　童男童女，之前每次出门大伯二伯都会提前打招呼，麻烦程度和玩家比起来，有过之而无不及，但只有这么做，才不至于倒霉地成为其他大鬼的食物。
　　但跟着玩家不一样。
　　玩家是一个绝对自由的身份，只要有地图，就能去往任何一个副本的群体。
　　童瑶甚至知道有些特殊职业的玩家，甚至可以把NPC带在身边，像小宠物一样养着。
　　“你们为什么要把我们送人？我才不要像小宠物一样跟着这个女人！”
　　她气愤的用手指向乔颂。
　　后者抬了抬眉梢，淡定的端着一杯茶抿了一口。
　　樊恒脸上难得出现一点怒气：“平常你们俩耍赖犯浑，我都可以睁一只眼闭一只眼，但这次不一样。”
　　乔颂看了眼小尼：“时间还早，我们去电梯那边等。”
　　接下来就是樊恒的教育时间了，樊曦这次依旧没有出现，但童男童女最后来到电梯门口的时候，稍稍红肿着，眼睛还在那悄咪咪的抹眼泪。
　　看见乔颂，童瑶一双红肿的眼睛瞬间瞪大，嘴唇嗫嚅着，最后只能委屈地又擦了擦眼泪，似乎想到以后要和这个女魔头一起生活，自己和童楠就像地里的小白菜一样可怜。
　　樊恒的语气比之前好了很多，轻轻拍了拍了两个小家伙的脑袋，细细的把他们的头发丝都打理了一遍。
　　“我不管你们在游戏里怎么玩，但这次，游戏结束的时候，不许走电梯通道，和玩家一块出去，记住了吗。”
　　童男童女嗯了一声。
　　“不管发生什么都不许回头，大伯和二伯以后会去接你们的，在外面好好听话，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“以后和别人在一起生活，不要动不动就捣蛋，也不要总和其他孩子比，你们俩永远是大伯和二伯心里最宝贵的小孩，知道了吗？”
　　这回童男童女不嗯了，童楠哽咽出声：“二伯你不是真的要把我们送到别人家吧？怎么说的话越来越……”
　　“你闭嘴。”
　　童女一把抹掉眼泪，梗着脖子开始整理身上的工具，全是一些她上课做的扎纸小物件，生生露出了一股展示装备的气势。
　　“反正我以后一定会比这个叫小尼的家伙更厉害，二伯你就等着看我和弟弟回来吧。”
　　无辜被拿来当做参照物的小尼翻了个白眼。
　　童楠也默默出声：“都说了是兄妹，不是姐弟。”
　　“我说是姐弟就是姐弟，等你打过我再说吧。”
　　樊恒静静的看着他们，揉着他们的脑袋不再说话，而后看向了旁边。
　　乔颂明白他的意思。
　　“我会按照约定照顾好他们的，也祝你们一切顺利。”
　　电梯门叮的一声打开，乔颂听见了系统提示。
　　【叮~篝火节开始，即将进入顶楼区域，本轮通关选手将直接传送，失败者返回停车场，请勿再次进入电梯，重复一遍，无论通关结果，NPC以外人员，请勿在电梯逗留，否则后果自负】
　　【请诸位玩家整理好仪容，篝火大会上，把自己打扮的漂亮些会更安全哦】
　　【草原节气模块已更换，欢迎来到天火广场！】
　　【天火草原，天气多变，有风有雨，也有陨石，温馨提示，请玩家保护好各自的篝火，最后以村为单位进行结算，有且仅有一位玩家，能获得本副本终极奖励，人造神龛。】
　　【地图载入，天火降临——】
　　顶楼的环境和他们之前去的地图差不多。
　　与之前和风细雨满是绿色的草原不一样的是，新地图开启的第一时间，天空中已然出现了无数火线，那并非美轮美奂的星火，而是拖长尾巴的陨石。
　　那些深绿色的草甸，随即活物一般流动起来，瞬间团成一团，于草原上出现了无数个鸟窝状的物体。
　　于地图各个角落乘坐电梯来到这处空间的玩家们，刚刚还在疑惑篝火节的篝火在哪里，就只见那些鸟窝状堆叠的物体，如同自发生长的树木，直接搭成了一个指向天空的架子。
　　砰砰砰，陨石们逐渐砸向地面，而这些一团团自发形成的鸟窝状草堆木头堆，像是接住了星火的勺子，熊熊燃烧。
　　“靠，天降陨石来点火，这么硬核的吗……”
　　有玩家在电梯口看到这一幕不由的感叹。
　　也有人开始迅速记录那些草原上出现的草窝位置，以及天空对应的陨石路线。
　　“不对啊，好像十个里面只有一个才能落到草窝里。”
　　一位手上拿着一条鞭子的女玩家，推了推自己的眼镜：“现在当务之急是找到咱们村的草堆，系统提示不是说了吗？要点燃足够多的篝火才算胜利。”
　　在玩家进入这处空间旁观了篝火的点燃方式后，也终于听到了获胜的提示。
　　在刚刚的那一瞬间，这处空间已经形成了100个草团，这些都是篝火燃烧的底座，只能利用天火点燃。
　　每个玩家手里都有扎纸工具，和纸兽，需要移动这些草团去接天上掉落的火。
　　“在倒计时结束的瞬间，以每个村的成员为计量单位，拥有火团最多的村，单个拥有者胜利。”
　　重复念了一遍刚才听到的获胜条件，女孩表情凝重：“倒计时结束的时候才清算的话，咱们中途得防备一下，已经点燃的火堆会被熄灭。”
　　旁边已经开始画地图的女孩愣了愣：“那我们现在要去篝火吗？我看咱们村的其他人已经出发了，还是说，我们先继续去找那个狗东西的麻烦？”
　　他们东村的玩家人数很多，也有一两个神出鬼没的老玩家，如果按总数来算的话，团队赛不如一定会输给其他村，但问题是村里还有其他的老鼠屎。
　　阿岳那个狗东西，用技能新控制的那个女孩实在是太强了，如果让他获胜，那她们宁愿让其他村的玩家赢得这次胜利。
　　“楚雯，你怎么说？”
　　双手都缠满了弹力绷带的楚雯，已经穿上了护士服，口袋里别了一支笔。
　　“先去追岳峰，规则里说了，打扮得越漂亮越安全，我觉得，这个漂亮应该是指骨头的外表，姓岳的那家伙，也不知道害过多少人，那家伙现在骨骼发黑，血肉长出来的数量也不算多，还没有完全遮掩住骨骼里的黑色，咱们跟着他，找找机会。”
　　这么多人跟着，当然不是为了保护渣男，而是想办法一次性解决她们之间的恩怨。
　　“不能让那个女孩再被他欺骗了，欣欣，你那边准备的怎么样了？”
　　手里握着一根鞭子的女孩，扎了一个高高的马尾辫，把头发束紧，自信地做了个手势；“安心上马，随时出发。”
　　只见她高高扬起鞭子，对着空气中猛地抽了几下，须臾间，空气里跳出了几匹枣红色的大马。
　　【牧马人·马匹召唤·2/5】
　　【当前马匹状态：绝佳，可使用时长10分钟，计时中】
　　“楚雯你和阿香一组，她会骑马，我自己一匹，小夏就自己飞过去，咱们先往这个方向追，我刚刚看到他们已经往时的第1个落点过去了，估计已经要得到一个篝火底座了。”
　　说话间，枣红色的大马高高扬起前腿，嘶叫了一声，即刻奔跑在已经燎原的空间里。
　　不断有火星从天而降，将地面打出阵阵轰隆作响的动静，已经有玩家开始抢夺那些被点燃的篝火底座了，而有的已经试图把草团拿起来去追逐天空中的陨石。
　　“这底座居然这么小，怪不得有的人已经开始收集了。”
　　名叫夏敏的女孩，此时变成了一只白色的大鸟，他的职业是鸟类观察专家，可以在一定时间内变为自己曾收集过的鸟类图鉴里的鸟。
　　“小夏，你干嘛变成白鹭呀？这么热的地方连水都没有，这不浪费吗？”
　　马匹向前奔跑，白鹭一会儿飞高，一会儿降低，闻言自己也有一些心累：“楚雯没和你说过吗？我这个能力是随机的，刚刚抽卡抽到这个了，我也没办法。”
　　【鸟类专家图鉴·随机变化中，当前形态白鹭】
　　【剩余行动时长20分钟，当前状态不佳，建议尽快更换鸟类卡片】
　　小夏也想过，要不要使用自己纸扎的那头大象，那是她这两天做的最成功的一样制品了，但是这次的天火对纸兽有一定的克制，在摸清当前情况之前，大家都没有用纸兽。
　　毕竟如果她们没有推测错，每一个玩家能持有的篝火底座是有限制的，毕竟那东西的体积不算小，但玩家可以控制纸兽，也就是说，最后分心多用，能控制的纸兽数量越多，最后时间结束的时候，手里能拿的底座就会越多。
　　但还有一个问题，她们这几天都忙着找渣男的麻烦了，对于任务的上心程度并没有那么高，天赋也不是很强，所以做出来的纸兽不及阿岳的守护者，也就是那个执迷不悟的狼人女。
　　“哎，我好像看见了，前头有一匹狼，那家伙居然这么早就使用纸兽了……”
　　那个叫小决的狼人女孩，似乎对狼情有独钟，每次扎的都是同种动物，也相当擅长制作这个，灵活程度，堪比真正的活狼。
　　“小夏你去刺探，咱们等下直接……”
　　操纵着马匹的于欣，突然感觉自己身下的老朋友突然传来了一股战栗的情绪，好似遇到了恐怖的天敌一般，瞬间绽放出退意。
　　她猛地扯住缰绳，想要控制住剩下的马匹，发现隔壁的马也是同样的反应。
　　“诶诶诶，别乱跑啊，稳住别摔下去了！”
　　前半句是跟马说的，后半句是和同伴说的，然后她们在慌乱间，发现前面准备追逐的狼人那边，具有了更大的变故。
　　一个身形魁梧穿着一身油腻背带裤，手上握着一把巨型砍骨刀的人，出现在了场内，他无视周围那些天火，也不去追逐所谓的篝火底座，眼神直直的盯着面前的那匹狼。
　　准确的说，是她背上那个，已经长出了一半肉，窝囊地发着抖的男人。
　　“清理，不合格者，填充，篝火。”
　　这名屠夫断断续续重复着，抬刀冲向了已然僵直的狼人。


第125章 扎纸小镇
　　【情绪判定·恐怖震颤·僵直时间三秒】
　　之前无往不利，可以一挑三的狼人，这次仿佛遇见了天敌一般，居然一点反抗的动作都没来得及做，背上的男人就被击飞出去了。
　　狼人的脸上突然露出了一种懊恼的表情，不是心疼背上被击飞的人，而是懊恼自己的失策。
　　小决在遭遇屠夫的第一时间就已经在后悔了，后悔没有早点在合适的时间处理掉这个渣男。
　　工会这次的情报不准确，为什么没有说，在最后一天处决的职业人会是屠夫？！
　　‘屠夫，这可是淘汰型玩家里，晋升率最高，杀伤力最强的一种人造职业玩家。’
　　‘果然，十二委员会里的复活型副本就在扎纸小镇，得想办法把情报传递出去，同时更新一下对屠夫的评级。’
　　她思绪流转间，发现周围也有其他人在靠近，之前和渣男牵扯不清，想要复仇的那几个女孩，不知道什么时候已经包围了过来。
　　眼见她背上的阿岳被击飞，那几个女孩的脸上突然露出了一种复杂的表情。
　　不是心疼渣男或者是回忆过去美好的点点滴滴，而是——
　　“早知道早点动手了，现在被打那么远，也不知道在屠夫底下能不能捡到人头。”
　　浑身缀满了各种小玻璃瓶，一半是肉，一半是人皮的香香姑娘发言了。
　　心疼的把自家小马收起来的于欣，也是服了她了：“姑奶奶，我知道你想报仇，但你看看环境好不好，你看看对面那个npc像是好惹的吗？”
　　身为护士的楚雯，是如今场上最淡定的一个，她观察细致，很快就意识到了不对。
　　“你们看他的手，这家伙好像不是npc，手肘那一块是不是没完全长好？”
　　隐约能从那一片看到刚刚被磨破了肉，透出里面颜色惨白的骨头。
　　“奇怪，他的状态像是活着的，又像是死着的，你说他是玩家吧，我感觉他和我们不太一样。”
　　某位鸟类观察员已经从天空降落于白露状态，恢复成了人形。
　　她想了想，反正渣男已经被屠夫拎了下来，正在暴揍了，干脆把自己的能力用在了屠夫身上，这可是她进化来的新能力。
　　【鸟类观察员的绝佳观察力！】
　　【在野外观察小动物大概是最幸福的工作之一吧，使用该能力可以快速分析出被观察对象的几项特质，但请注意，千万不要被发现哦，被观察者注意到你的瞬间，能力会失效，还有可能造成反噬。】
　　这个能力通常不能用在太聪明的动物身上，但小夏之前观察过了，这个拿着刀的残暴屠夫，脑子似乎不太清醒的样子，她就看一小会儿，十秒，哦不，五秒就行了。
　　一副看着就价值不菲的长筒望远镜出现在手，小夏职业病发作似的，迅速观察起来，旁边的同伴本想劝，但想着眼下的情景，也很想知道屠夫的相关情报，这么一犹豫的功夫，小夏那边已经开始作死了。
　　“这家伙怎么感觉像是个死人？”
　　小夏也没敢长时间耗着，几乎是在屠夫摁住阿岳的瞬间就收回了望远镜，全程甚至还没超过5秒。
　　她收好望远镜，手上很快拿出了一张图鉴卡，卡上逐渐生成了一个属于屠夫的形象，一行一行的字，像是水墨一样，随着她的注视，慢慢浮现出来。
　　【生物图鉴——屠夫】
　　【状态：半死不活，持续好转中。】
　　【提示，他很爱吃肉，但很抗拒吃人肉，这会让他前功尽弃】
　　【编号：RZ648，隶属鬼神街道办，死亡玩家再就业委员会……】
　　小夏甚至没能看清后面所有的字，就感觉自己的眼睛突然间一痛，手中的卡片凭空燃烧起来。
　　她尖叫了一声，突然间捂着双眼，能感觉掌心流出了湿滑的液体。
　　旁边的狼人女正在想办法用道具联系公会的人，闻声侧过头往这边看了一眼，低沉的开口提醒到：
　　“她使用能力看到了这个等级不该看的规则情报，你们几个有没有治愈道具？快给她用一下，要不然，这双眼睛可能保不住了。”
　　小决才刚一开口，旁边的楚雯已经用绷带裹住了小夏的眼睛。
　　原本还以为是小夏受到什么攻击的她皱眉，飞快的掏出了一个金色的针管，顾不上心疼，飞快的将液体打进了小夏的手臂，这才感觉对方的挣扎慢慢减缓。
　　小夏哭着，似乎痛的不行，但指甲挣扎着迅速的抓到了楚雯身上的纸笔写着什么：“不要看，你们都不要看，我得记下来，趁我没有忘记，赶紧记下来。”
　　周围几个女孩你看我，我看你，最后一咬牙纷纷转过头去，只有楚雯闭上眼睛，尽可能的照顾小夏的伤口。
　　闭眼写完了一张纸的小夏，迅速将那张纸折叠起来，放进口袋。
　　治愈道具彻底生效后，小夏的眼睛依旧没能完全恢复，眼前有些朦朦胧胧的。
　　狼人状态的小决，沙哑的开口：“我要是你，就不会轻易把那张纸给任何人看，除非有一天，你们当中有人收到了动物城的邀请函，否则不要看那张纸条上的内容，那座城市的规则可以跨副本影响到每一个观测到它的玩家，你以后最好克制你的好奇心，不要轻易去观测那些你搞不懂的事物。”
　　说完，她疲惫的爬起身，不需要再扮演狗血角色后，她果断脱去了身上的狼皮。
　　原本还在观看屠夫有没有把阿岳砍死的女孩们，回头看着狼人女逐渐恢复人形，突然有点明白了：“你之前那不是在故意护着岳峰？”
　　“谁？那个窝囊废软饭男？”
　　小决嗤笑了一声：“要不手留着他还有别的用途，我估计会比你们更想捏断他的脖子。”
　　她没解释，留着这个渣男是为了让自己的技能生效，同时也是因为这家伙骨头的特殊颜色，可以用来钓出最后一轮游戏的监管者。
　　独属于扎纸小镇的特殊监管者。
　　“没想到这次来的是屠夫，天生压制一切纸兽，这种能力下，玩家通关的难度会大大提高……”
　　她自言自语间，有些疑惑：“一个屠夫杀一个软饭男，需要用这么长的时间吗？”
　　意识到有什么不对的她，伸手抓住她刚脱下不久的狼人外衣。
　　楚雯也是这时候才发觉，她穿的根本不是纸人的外衣，而是一件真正的狼皮制品，这是，特殊工具套装？
　　已经成功狩猎黑色骨头的屠夫，原本持着砍刀，准备将目标玩家就地砍柴，但却诡异地动作僵持起来。
　　他就像一只暴戾的木偶，虽然力量足够，猎物也足够弱小，但是肢体开始老化，关节卡顿，做事效率持续下降。
　　而已经被他砍断了两根腿骨，只能在原地哀嚎发抖的那个家伙，手里正死死的抓着一只七窍流血的布偶娃娃。
　　要死了要死了要死了——妈的怎么会这么疼！
　　哪怕是到了这个时间点，岳峰也没有忏悔过自己曾经做过的那些事，他只恨自己没能对那些女人下手狠一点，才会被追杀到这么一个破副本里，也后悔自己没有从那些女人身上多骗点道具出来。
　　还好，他还有这个诅咒人偶，这是他最后一个顶级道具了，这可是在盲盒天堂也能被称为接近s级的顶A道具。
　　【诅咒人偶：等级A，诅咒匹配中，关节僵化，木偶化，5分钟之内不摆脱木偶控制，对方将直接变为新的木偶】
　　【滋滋——检测到被锁住对象状态特殊，非活人非死人状态，能力持续减弱中，诅咒融合，5分钟之内不摆脱木偶的控制，诅咒者和被诅咒者将融为一体。】
　　什么鬼！你不是A级道具吗？怎么不仅不会帮到我，反倒还要害我！
　　岳峰睚呲欲裂，浑身颤抖，啪嗒一下，像木偶一样动作卡顿的屠夫，依旧砍断了他的右臂。
　　好疼好疼好疼，凭什么我要遭受这样的待遇！？去死去死去死，你们这些东西都不给我去死啊！！！
　　那些被砍断的骨头中，黑色愈发浓郁起来，像是翻滚的墨水逐渐加热，融化。
　　岳峰感觉自己已经痛得快要失去意识了，他确实在融化，一股热浪越来越近，越来越近。
　　远处一直在观摩这场好戏的几个女孩子也注意到了不对。
　　“陨石来了，怎么刚好是这个方向，这附近有篝火底座吗？”
　　几个女孩瞬间左顾右盼，发现远处确实有一个篝火底座，但是——
　　“不对，天火陨石不一定是砸在底座里的。”
　　楚雯还带着病号，当机立断地抱着小夏往外撤去，阿香和于欣等人也飞快撤离，只有小决，抬头看见陨石群，突然明白了什么。
　　“这次居然有这么多……”
　　其他几个女孩，不懂这个看上去神秘兮兮的狼人女到底在感慨什么，却只见之前还很谨慎的小决，突然间重新披上了狼皮，嗷呜的一声，直接跳上半空中去咬那一团团，从天而降，燃烧着烈焰的陨石。
　　叮叮——
　　赤红色直接冲向了地面，一部分砸到了屠夫和渣男那边，一部分被狼人凌空跳起咬到了嘴里。
　　浓烈的火光里，楚雯分明看见，有几个闪闪发光的碎片被吊在了狼嘴中。
　　远处，另一个位置。
　　乔颂在准备操纵纸兽的时候，听见了远处传来的一声凄厉吼叫，听着像是一个男人，有点儿熟。
　　呜呜声里，还有不少奇怪的叫声。
　　小尼疑惑，侧耳听了一会儿：“这是狼的叫声？”
　　乔颂嗯了声：“应该是，听这声音，已经打起来了。”
　　她注视着声音传来的那一片位置，看到了大片大片的陨石，正如同流星群似的，飞向那个位置。
　　乔颂皱眉，环顾一圈，虽然整片空间不断的有陨石带着天火落下，但那一片空间，怎么会突然有这么多？
　　她想了想，飞快和其他人对了一下情报。
　　乔颂：【有没有发现什么异常现象？】
　　唐小小：【我这边暂时没有，但老玩家们有些奇怪，他们好像在找什么东西，不确定是不是这一轮也会出现大量的神龛碎片，我先跟着。】
　　霍思然：【我们这边出现了一个屠夫，正在追杀玩家，猫猫们很害怕他。】
　　此话一出，群里的消息刷得飞快，林轩飞快地搬运他们村的消息，据说也出现了屠夫，正在游戏场内大杀四方。
　　林轩那边战况尤其惨烈，似乎有玩家不服气屠夫，本来是对方在追杀一个骨头颜色发黑的玩家，结果现在变成了一群人围着屠夫打。
　　【我丢，那个拿刀的有点厉害呀，穿个背带马甲，撵着我们这边一个用纸兽的大佬跑得飞起，奇怪，前面他也看了我一眼，但是什么都没做就直接走了。】
　　屠夫的目标群体似乎只是一小撮人，但只要出现在玩家群体中，就像被投掷沙丁鱼箱里的鲶鱼，瞬间让所有玩家都警惕起来。
　　更何况那种震慑的情绪能力，让边缘地带远远感受过的玩家都难掩恐惧。
　　东村那批喜欢抱团出现的玩家，现在都有点后悔招惹他了。
　　不过却也因此得到了不少情报。
　　【有玩家已经对过人数了，也用道具近距离观察过，确认有骨头和血肉的表现，而且一共有4个正在到处活动的屠夫，进化得比所有玩家都要完全，当然，咱们乔颂除外哈。】
　　【刚好四个，看来，这个确实是玩家，但很奇怪，他们之前不做任务是怎么获得住宿的？】
　　【全程花灵魂币的话也不是不行，但这样成本太高了，不排除与NPC合作的可能】
　　乔颂很快也回复到：【屠夫或许和我们的任务不冲突，可以尽量远离他，不要主动招惹，那些家伙的能力很强。】
　　【还记得游戏提醒的那几句吗？越漂亮的越安全，这个漂亮应该指的是骨头】
　　她想了想，又补上一句。
　　【以防万一，如果不想被屠夫追，可以尽量遮掩一下骨骼上面的颜色。我觉得天火应该不仅仅是陨石这么简单，大家在拿篝火底座的时候，小心被那些火焰伤到。】
　　纸兽的弱点只有两个，一个是水，一个就是火，之前的草原游戏，大家已经提前感受到了水对纸兽的伤害，这次篝火大会的火，一定不会简单。
　　同样都是从天而降，同样都是在特殊天出现，陨石和下雨，前者的冲击力可强多了，但是为了游戏胜利，光去捡那些被偶然砸中的篝火底座肯定是不够的，必须得想办法得到底座，去主动迎接天上的陨石。
　　“乔颂姐姐你真的打算这么干吗，一心三用真的没问题？”小尼嘟囔着为她戴上剩余的手套，“左边的已经好了，右边这个紧不紧？”
　　“没事，我本体跟着你，不是说要保护我吗？机会这不就来了。”
　　小尼一听，顿时嘿嘿傻笑起来：“放心，交给我吧！”
　　乔颂这回扎纸的形象不再是人形，但也很接近，她给自己做了一个四不像的造型，结合了袋鼠的口袋，猴子的长臂，金刚的躯干，背后还有一条鳄鱼的尾巴，顶上是两个牛角，可谓是喜欢什么就做什么，最后真的给自己搞了个单头六臂出来。
　　亏她这技术还不错，居然还能让这个东西动起来。
　　还别说，模仿之前遇到的那几个纸兽形象，做出的混合纸兽感觉挺奇妙的。
　　乔颂原地活动了一下手脚，旁边的高大纸兽，几乎和她同频的动作起来，一高一矮，一大一小，就像是人类在操纵某个巨型机器人。
　　只不过，人类的手里拿着笔，纸兽的六根物种都不一样的手臂，不是戴着拳套，就是拿着刀枪斧砍，属于是打架前多看一眼就能冷静的那种形象。
　　乔颂让自己的本体和小尼在一起，纸兽直接面向了天火草原的另一个方向。
　　接下来，就让她来跟大家展示一下，这一环节纸兽的正确用法。
　　“小尼，让它们出来吧，准备出发了。”
　　乔颂话音刚落，周遭突然浮现出了好几条恐龙的身影，一条霸王龙，一条天空飞翔的翼龙，以及小尼给自己做的迅猛龙外壳。
　　黑豆去开路了，小羽毛在天空监视，小尼美滋滋地驮乔颂在草原上奔跑，以前都是自己骑恐龙，但变大后驮其他人的感觉也不赖。
　　有种放飞自我，在草原上发癫的感觉，好自由啊。
　　小尼就跑着跑着就嗷了一声，
　　正在悄咪咪坐顺风车的童女，不屑的嘁了一声：“瞧瞧你那没出息的样子，学了那么久的技术，就想着给人当坐骑，真是……”
　　她话还没说完，就被一个大甩背，差点直接飞出去，还好被童楠眼疾手快的给逮住了。
　　童楠显然更加能屈能伸：“人在屋檐下，不得不低头，你低调点少说几句不行吗？”
　　童瑶嘴巴一瘪，看着身后那条左右甩动的大恐龙尾巴，只得低声说对不起，小尼冷哼一声，也不和她计较了。
　　乔颂笑着看这俩小家伙：“你们不是可以自由活动吗？为什么非要和我们一起？”
　　樊恒说过，童男童女不用完成系统给出的任务，罚金他会帮忙交，而这两家伙看上去也不是来做任务的。
　　“我们想收集点有用的东西带出去，你别看我啊，不该说的情报我要是说给你听，我会受罚的，就算是大伯二伯交罚金，那我也心疼。”
　　童女这短短的一句话就让乔颂知道了，为什么会有那么多npc在游戏里没事来打打工，这个篝火大会应该不是表面那么简单，就算npc，应该也可以得到其他好处。
　　什么好处？
　　目前她打探到的所有情报，凡是npc，一句话都不能透露的，几乎全部都是涉及了神龛。
　　也是，草原游戏那一次降下了神龛碎片，让玩家提前适应，这次应该也会有才对，碎片藏在哪里了？陨石里面？
　　乔颂自己已经拥有神龛了，她对于本轮比赛的奖励并不感兴趣，但她很乐意搅混水，而且她还有其他情报想要获得。
　　扎纸村绝对不像表面那么简单，一定还有什么秘密藏在纸兽规则里，篝火大会就是最后一次探寻这个秘密的机会了。
　　她在恐龙背上闭上眼，握着手中那支黑色的羽毛笔，开始凭空绘制花纹，渐渐的，乔颂的思维挪移到了另一个方向，是她操纵的那头长着6只手的纸兽，正自由地奔跑在草原上。
　　这回，她给自己制作的纸兽拥有很强的身高优势，接近10米，光是材料就用了一大堆，除了这几天参加小游戏获取的，其余大部分都是和其他玩家交换的。
　　远远的，她看见了之前狼叫的位置，那里似乎还没打完，一匹狼正在和一个纸兽对峙。
　　奇怪的是，原本持刀的屠夫就站在一旁，也在面向那头纸兽，而周围还有一圈玩家，表情复杂的看着中心的圈子，随时又摆出一副要上去补刀的样子。
　　她之前听到了狼叫和玩家痛哭的声音，判断这边应该是遭遇了内战，怎么看眼下这样子，屠夫反倒和玩家，一起反过来打纸兽了？
　　乔颂刚一靠近，屠夫就有所察觉，刀尖瞬间提起指向这边，很快，对方表情疑惑地看了看自己的刀，又看了看乔颂，似乎是技能没有生效。
　　乔颂打量了对方几眼，发现虽然装备差不多，但这应该不是之前她和小尼遭遇的那位屠夫，而是另外一个身材更高大的。
　　“这就有玩家操纵纸兽了，这么早的吗？不是说遇到后面纸兽单价越贵，这么快就用掉了？”一个握着香水瓶的女孩嘀嘀咕咕。
　　手里拎着马鞭的于欣，也警惕起来：“楚雯，不太对劲，屠夫的能力好像没对这个家伙造成什么影响。”
　　楚雯没有说话，她抱着小夏，女孩因为治愈药剂的后遗症，现在很是疲惫。
　　几乎所有女孩，都用警惕戒备的目光，看向了乔颂这个外来者。
　　而乔颂，注视着场地中央三方对垒的舞台。
　　这是非常奇怪的三伙人，屠夫自然不用说，这家伙不管到底是玩家还是npc阵营，今晚的目标似乎都是将骨头发黑的玩家劈了当柴烧，投入篝火。
　　但他发难的目标，并不是骨头发黑的玩家，而是一团模糊不清，连人形都没有了的怪物。
　　另外一方，更奇怪，明明是狼的外形，却明显不是纸兽的技法，这并不是扎纸小镇出产的纸兽，既不是橱柜里出售的那些，也不像是玩家自己做的。
　　这是，特殊道具？
　　说起来，乔颂这个形象，在外人看来也挺恐怖的，人形直立的怪物还长着6只手，拿着各式不同的武器，身上结合了各种不同的动物特征，要不是她这一路走过来还算友好的，一直在挥挥手打招呼，这边的人早就动手攻击了。
　　扎纸能扎成这样，也算是艺术品了。
　　有人小声在心里腹诽了一句，但手上依旧拿着道具或者武器，丝毫不敢放松警惕。
　　眼下的情况已经够复杂了，一旦把其他玩家掺和起来，只会变得更糟。
　　乔颂很快移动视线，定位到了人群中央的楚雯：“我没有恶意，之前在地狱里，我看过他的通缉令。”
　　这意料之外的话，让楚雯愣了一愣，似乎花了一些时间才想起来，这有可能是谁。
　　她只犹豫了简短的几秒，就挥手喊了于欣过来，耳语了几句。
　　拿着马鞭的女孩，越听脸色越奇怪：“你确定？她值得信任吗？”
　　楚雯点头：“我们这里没有任何值得她算计的东西，她也不是那样的人。”
　　乔颂也不知道这两人口中说的“她”是不是自己，只专心致志的看着场中央，屠夫拿刀去砍中间那团不明物体，而旁边的狼似乎也跃跃欲试，想咬上几口。
　　见有女孩靠近自己，她弯了弯腰，蹲下巨大的身体，指着中间的奇怪事物，默默问道。
　　“那到底是什么东西？”
　　既不像纸兽也不像人，但屠夫只会主动攻击黑色骨头的玩家，而那团不明物体看着根本不像活人，也不像纸兽。
　　旁边的于欣，也不知道该从哪里说起：“那是岳峰，一个之前使用了很多技能欺骗女人，为他送死替命的家伙，本来他被屠夫追杀，我们也算大仇得报了，可是刚才，他使用了一个奇怪的道具，想要躲避屠夫的追杀，诡异的是，那时候刚好又赶上了一场陨石降落，结果就把他砸成了这么一个玩意儿。”
　　于欣解释来龙去脉，用手指指着中央那团发着红光的肉流体，语气有些唏嘘。
　　“他现在看上去不像人，也不像纸兽，更不像死了，很奇怪。”
　　楚雯让她过来和这位不知是敌是友的家伙，解释一下当前的现状，于欣一开始只是小声介绍，后面自己也开始疑惑起来。
　　“那个披着狼皮的女孩，好像从陨石里面咬到了一块碎片，随后也开始和屠夫联手攻击这个肉团了，奇怪，都变成这么一团烂肉了，还有什么值得其他人围攻的地方。”
　　乔颂很快把目光移开，仔细打量边上那个狼人女孩。
　　这果然就是之前那个和渣男在一起的家伙，看来当时的情况完全相反，并不是渣男把她当成为了靠山，而是这家伙，把对方当成了自己的一个工具。
　　这么说，这个团身上还有什么潜在价值？不然狼人这会儿，在感受到她到来之后，明明耳朵已经警惕的竖起来，往她身边看了很多眼，但依旧不愿意放弃眼下的东西。
　　乔颂六条手臂依次挥舞一下，却没有主动加入战局，帮着屠夫和狼，攻击那团烂肉的意思。
　　她得先判断一下对方身上的东西。
　　不是活人也不是死人，话说，她确实有一个东西可以吸纳魂体，或者说是有灵性的活物。
　　远程注视着这边的乔颂，突然收回思绪，在小尼的背上醒来，神龛这东西对她来说意义非凡，她可不想远程在那边掏出来，万一丢失了，那就完球了。
　　她召唤出工具箱，摸出了那个颜色深邃的木盒子。
　　刚刚驮着她还健步如飞，在天火遍地的世界乱窜的小尼，突然脚步一沉，好像背上有什么重若千斤的物体出现了。
　　乔颂握着神龛没注意到这边的异常，反而把思绪分过去，远程感受了一下。
　　当她的视线落到狼人和屠夫继续攻击的那团肉时，诡异地察觉到，这一团不知死活的东西，居然可以被自己收进神龛。
　　这到底是什么玩意儿？


第126章 扎纸小镇
　　目前已知能够收进神龛的事物，除了神龛的主人，就只有能成为祭祀物的东西。
　　不是成精的贝壳，就是特殊魂体，绝对不能装活人，否则玩家拥有神龛，就等于拥有了一个能装活人的BUG神器。
　　由此推论，岳峰这个人应该不是活人状态了，但也没真的死，毕竟还在那惨叫着。
　　神龛祭祀物的判定标准到底是什么……这不是除了活人都能装？
　　乔颂拿好自己的神龛，没有装垃圾的打算，倒是旁边的童男童女，看着她手里的东西神情复杂，有种看到了自己未来老师手拿教鞭的感觉。
　　乔颂居然从他的眼神里读出了点畏惧的意思。
　　“你们怕这个？”
　　童瑶梗着脖子不看她，小声嘟囔：“才不是害怕。”
　　只是他们知道，一进去就会受到规则限制，从此不能对神龛主人做任何有害的事。
　　其实童瑶早就没有一开始那么讨厌乔颂了，顶多有点以后对方成为自己临时家长的不自在。
　　而且，她又不是傻子，知道自家大伯二伯的意思，只是依旧抗拒进入乔颂的神龛，仿佛知道，一旦进去，从此就会和自己大伯二伯分道扬镳，走上完全不同的道路一样。
　　警觉的两只小动物纷纷远离乔颂，即使知道最后还是要进去，但不能是现在，他们还想再拖一会儿。
　　乔颂哭笑不得：“还没到时间，你们怕什么。”
　　本体握住神龛，她没有收回，也没有将其传送走，而是就这么拿着，再次分了一半注意力到屠夫这边，几米高的六臂巨人，静静旁观狼人女和屠夫合作撕咬那个不见人形的阿岳。
　　乔颂的重点，其实放在了狼人女的身上。
　　之前对方那么护着渣男，现在看来，是装出来的，狼人女更像是为了某种利益，临时演了场戏。
　　小决现在穿的也不是纸兽外衣，是真的狼皮，这衣服不能长时间穿在身上，否则会被野兽同化，现在显然是为了对付眼前这团不明生物，不得不又把狼皮重新穿上。
　　“楚雯，你们几个不是想报仇吗？”
　　呲着狼牙的怪物侧过头，对边上几个女孩说道。
　　楚雯还抱着受伤的夏敏，小夏因为观测了屠夫，现在眼睛都还没好全呢，闻声抓住楚雯的衣袖。
　　旁边的于欣本想说召唤马匹想离开这里，却听小夏反倒劝说她们：“楚雯姐，不用管我的，可以试试与她合作……”
　　小夏刚开了个头，突然间咳嗽起来，楚雯连忙扶着她抚摸对方的后背，她手心发现一层淡淡的光芒，俨然使用了一点特殊的治疗能力。
　　小夏咳了一点血出来，反而好受了许多：“我的能力反噬快结束了，虽然没办法给你们看我刚才从屠夫身上看到的那些技能说明，但是相信我，那个该死的家伙，身上绝对有秘密。”
　　眼下对方这个样子，直接杀了他，搞不好是替他解脱，她们得从对方身上找点利息。
　　小决很满意：“很好，我想先问一个问题，他刚才使用的那个道具你们有谁认识？”
　　岳峰使用的那个诅咒娃娃，等级一定很高，他身上的道具全是各种前任给的，至少在给他这些道具的时候，那些女孩受特殊能力影响，都深深的爱着他，甚至愿意为他去死，所以这个道具的能力毋庸置疑。
　　楚雯在内的几个女孩，回忆了半天都没有找出对应的记忆，倒是目前还没有使用过能力，手里抓着一瓶透明液体的香香皱眉：“我记得那东西，是一个西式诅咒类副本里的产物。”
　　诅咒娃娃通常具有很强的污染性和攻击性，渣男的现状肯定不是这个道具导致的，更像是刚才遭遇的攻击，和道具融合，产生了什么奇妙的变化。
　　狼人女前爪刨了刨地面，大量的工会内部数据在她脑中一闪而过，迅速分析这个道具的来源和异变原因。
　　【狗仔也有大数据！技艺图册翻阅中】
　　【极致数据分析，极致资料整合，我的眼里没有路人甲，没有素人，没有绝对私密场所，真相只有一个，头条必然是我的！】
　　小决眼睛微眯，很快找到了符合这种描述的副本：“能对屠夫攻击起效果的诅咒娃娃？是不是23号地图，西街的诅咒庄园副本？”
　　原本还在蹙眉思考的几个女孩，终于面色减缓：“我好像听他提起过，确实去过这个副本。”
　　小决点头：“那就应该是，23号地图，西街的诅咒庄园，一个喜欢制造布娃娃的女主人，为自家孩子建造的庄园，一屋子都是玩偶大师，偶尔也会用玩家的躯干来制作娃娃，制作出的特殊小型诅咒娃娃，甚至能对红衣以上的鬼怪有效，也就是所谓的a级道具。”
　　“那里的娃娃确实很出名，但这种道具本身就是一个诅咒，我知道为什么屠夫也奈何不了他了，这家伙之前肯定想用娃娃保护自己，娃娃正面战胜不了屠夫，就让他和副本里其他屠夫无法出手的东西融合在一起了。”
　　“那个蠢货，被娃娃保护的同时也被诅咒了。”
　　周围的人都很惊讶，包括远程操纵纸兽的乔颂，仅仅一个名字，对方瞬间就能知道这么多情况。
　　楚雯皱眉，不由得警惕着仔细打量这个狼人女，这到底是什么职业技能。
　　小决伏地身体，笑笑，很快找到了合适的处理方法：“不用害怕，我们可以做个交易，帮我拿些篝火底座来，引天火，把这家伙烧掉。”
　　她毫不掩饰自己的野心：“烧出来的东西，七三分，我七你们三。”
　　最危险的工作都归了她，其他几人只需要收集篝火底座就行，楚雯当即没考虑多久就同意了，但也注意到了杵在旁边的乔颂。
　　“我对屠夫更感兴趣。”乔颂摆摆手，摆明立场。
　　不帮忙，也不分战利品。
　　她没有插手的意思，更想旁观，她已经猜到，狼人女想从那个已经怪物化的渣男身上烧出什么东西来了。
　　神龛碎片。
　　那家伙被天火击中的时候，可能和神龛碎片融合了。
　　加上诅咒娃娃的功能，所以才变成了这么一团不人不鬼的东西。
　　屠夫在本轮游戏里的职责是清除黑色骨骼的玩家，而且乔颂能看出来，这些被称作屠夫的特殊玩家，似乎脑子不太好，面对如今的场景，一副不知道该怎么下手的样子。
　　所以他们不能对神龛碎片下手。
　　乔颂确认了一遍，她的神龛锁定屠夫后，虽然卡顿了一下，但也明确表示了，不能把这些家伙收进来，所以他们是活人。
　　还真的是玩家。
　　在副本里执行系统任务的玩家？
　　在几名女玩家将篝火底座搬过来后，证明穿着油腻背带防水服的屠夫陡然往后退了几步，似乎有些忌惮篝火底座。
　　乔颂今晚的主要目标不在游戏上，所以根本就没有去碰过这些底座，眼下才第1次打量这些东西。
　　不规则的圆形看着更像一个小鸟窝，主要原料就是草，也就是前些天他们在草原上参与游戏时，那些足以将人类淹没的草。
　　现在已经自然干枯，并主动盘成了一个基座，底下还穿插了不少木条，似乎能帮助它们点然后持续燃烧。
　　篝火晚会会持续到早上6点为止，这么一个草团能烧那么久？
　　几个女孩分工合作，每个人都拿了至少一个草团，楚雯和小夏目前不太方便，于欣直接让自家的小马背着底座，差不多一共弄了七八个草团。
　　狼人女还在和那团烂肉周旋，每次对方尖叫着想要溜走，就会被她一爪子拍回原地，旁边的屠夫也会举起刀，不时的补上两下，限制这团黑色灵魂的移动范围。
　　但动作小心翼翼的，和之前无脑追杀玩家的状态完全不一样。
　　一副不敢弄坏什么东西的样子。
　　乔颂的注意力，立刻转移到了屠夫手上的武器。
　　平平无奇的肉摊大刀，刀刃微微反光，十分锋利的样子。
　　好东西啊，不然不至于这么收着手，看来真的能对神龛造成伤害。
　　她留了个心眼，很快看见了头顶不断聚集来的流星陨石群。
　　“真的来了……”于欣喃喃道。
　　之前在远处观察，还有陨石都是随机落在地面，这就这一会儿功夫，她们这片空地，之前半天都没看到一块石头砸下来，突然间来了一大群。
　　小决冷笑：“那是因为这里有不合格的灵魂，陨石当然会过来。”
　　当初要不是把这家伙留着当蚯蚓，自己也不会忍着恶心，保护他那么久。
　　一大圈篝火底座围着那团已经看不出人形的肉堆摆放着，中间漆黑的肉瘤，不时滚动哀嚎，似乎在说什么救救我，让我解脱之类的话语。
　　远处的女孩眼睛红了几个，但不是伤心，而是恨。
　　“要是早点发现这家伙的真面目就好了，之前那些女孩也不会死。”
　　【一见钟情都是源于美貌】这能力其实也没想象中那么难破除，楚雯在清醒过后一直跟着岳峰，很快就发现了其他受害者的亲属朋友也在追杀对方。
　　岳峰只能微调自己的外表，没办法做到完全的改头换面，他一直靠这种吃软饭的害人手法，自己根本没有太厉害的技能，全靠道具堆着，而道具越用越少。
　　逃到这个副本，也是花了大价钱买来的情报，据说这里很难被仇家认出来。
　　但是去掉那张面皮，他就什么都不是。
　　虚假的脸，恶心的灵魂。
　　砰！砰！砰！
　　绚烂的烟火自天而降，像是精准瞄准了底座中心的那一团烂肉，大团大团的火焰像是接触到了石油一般，瞬间往上窜了十几米。
　　狼人女敏锐察觉到，旁边一直有些木讷的屠夫，突然动了动手指。
　　“黑色的骨头，最后一副，薪柴……”
　　刹那间，屠夫的外衣也开始融化，乔颂愕然听见了自己神龛里传来的提示音。
　　【检测到附近存在完成任务后刚复活的无业游民，是否定位？】
　　在她的注视里，身躯高大的屠夫，外壳像蜡烛一样徐徐融化，露出里面一个穿着一身黑衣的奇怪人类，他现在看上去完全完全不像屠夫了，更像是一个穿着潜水衣的人类，头顶甚至还戴着潜水镜，脚下是一对脚蹼。
　　【定位成功，距您直线距离50米！】
　　没错，就是这家伙。
　　这居然是个复活玩家？


第127章 扎纸小镇
　　复活玩家，是什么意思？曾经死亡过，完成任务复活了？
　　乔颂从这短暂的提示音里，瞬间品出了无数意思，很快，其他几人也反应过来。
　　狼人女是速度最快的，她似乎不意外屠夫突然转变成了其他玩家，而是惊讶于他转变的速度。
　　“居然效率这么高就打完任务了……”
　　她飞速前跃一步，敏捷地叼走了某岳姓不明生物燃烧后残留的发光碎片，她兢兢业业扮演脑残富婆这么久，为的就是这点东西。
　　叮叮叮——
　　【您已成功获得六片神龛碎片】
　　原本约定了七三分，小决没去仔细分辨还剩多少，而是哑着嗓子和那几个女孩交代了一句：“五分钟之内离开这里，马上就会有其他的家伙包围过来。”
　　这算是一个善意的提醒。
　　狼人临走前，也看了乔颂这个巨型纸人一眼，随即才面含深意的离开，奔跑速度之快，让遭受了巨大信息冲击的几个女孩，瞬间紧张起来。
　　她们反应迅速。
　　“香香去拿碎片，大家准备上马！”
　　楚雯扶着受伤的小夏，很快爬上了于欣召唤出的马匹。
　　按理说，既然不是所有人都会骑马，使用纸兽会更加节省时间，但是她们之前没有花太大精力在扎纸这件事上，前面每晚在草原也有消耗，如今每个人只有一头完整的纸兽，暂时舍不得用。
　　谁知道篝火大会后面，还是有没有其他地方需要用纸兽，展柜里的那些家伙有多贵，大家心里都清楚，最后一天肯定是价格最高的时候。
　　“等等，展柜变多了。”
　　之前有大量陨石降落的区域，由于草茎枯萎后自动形成了底座，现在都是光秃秃的黄土，如今一座座透明的展柜快速从地下升起，里面是各种五花八门的纸兽。
　　奇怪的是，有的柜台是红色的底座，有的柜台是白色的底座。
　　于欣已经上马了，很快抽着鞭子驱使马群远离这片区域。
　　狼人女给她们留下的神龛碎片，正好一人一片，楚雯也很快明白了，对方为什么撤那么快，只见燃烧殆尽的渣男骨灰，在所有碎片都被取走后，像是的烟花引线似的，聚拢后有一个光点亮起，刺啦一下，直接飞到了天上。
　　砰——
　　骨灰爆炸后，奇特的变成了一串发光的文字。
　　【十片神龛碎片分离完毕】俨然是一个全地图通报。
　　“这玩意儿怎么死了都不安生！”
　　于欣扬起马鞭抽了一下枣红色大马，迅速拉紧缰绳，冲锋开路。
　　这烟花往天上一放，其他人都知道这里刚刚出了什么好东西。
　　楚雯为了避免大家等会儿分开，得到的奖励不好瓜分，万一被人一锅端了，得不偿失，干脆早早的在每个人身上放了一块碎片。
　　神龛碎片，哪怕数量不够多，但只要戴在身上，就能让人提前适应那种特殊气息。
　　刺刺的，就像是一团火，作用在灵魂上，这还是分散后的碎片，要是完整的神龛，如果现在的玩家直接面对那东西，怕不是灵魂被当场被烧穿孔。
　　“嘶，这东西戴着有点难受，拿太多的话真的不会造成负面影响吗？”她说的就是一人拿了六片碎片的狼人女孩。
　　对于这个战利品划分，她们倒是没意见，只是惊讶于对方的实力。
　　香香手里依旧握着个玻璃瓶，她把碎片用挂在了脖子上。
　　于欣这时候回头看了一眼，问楚雯：“他们怎么也跟上来了？”
　　她说的是乔颂和那个先前是屠夫，后者如今看着更像是潜水员。
　　身形高大，长着6只手的巨型纸人，原本看了场戏就准备离开，却仿佛对屠夫产生了莫大的兴趣，明明那几个人商量着分碎片的时候，乔颂连一个多余的眼神都没给过。
　　直到几人讯速离开，屠夫身上那层职业套装像蜡一样融化后，不知怎么的，直接跟着骑着两匹马的女孩们跑了起来。
　　穿着漆黑的潜水服的他，脚底还是巨大的脚蹼，像一个直立行走的黑色大青蛙，夸夸夸地跑了起来。
　　乔颂犹豫了一下，也不疾不徐的在后面挎着长步伐追着。
　　最后变成了四个女孩，两匹马在前面跑，紧跟着一个穿着潜水运动服务的奇怪男人，最后面又跟着个高大的纸人，飞快地追。
　　弄的好像是乔颂在追杀她们几个似的。
　　乔颂一直紧紧盯着那个奇怪的男玩家。
　　随着她与对方之间的距离不断缩近，神龛里的语音提醒也变成了目标距离您还有30米——20米——10米——
　　没错，就是这家伙。
　　先前，神龛的提示音里，有两个非常重要的关键词，一个是复活型玩家，一个就是无业游民。
　　之前那幅外观一看就是屠夫，而现在这幅外观，一看就是潜水员，为什么要说是无业游民？
　　完成了复活任务就能复活，也就是说在完成任务之前，他的那幅屠夫的外观是系统给他的。
　　系统让他去扮演屠夫……
　　乔颂心中，迅速翻滚着无数情报，像是一个线头指引着她，似乎有什么类似的东西可以与屠夫这个身份对上。
　　是什么东西来着？
　　与此同时，乔颂很快注意到，骑着马的女孩们的前方，似乎出现了大面积的不明生物。
　　一道绿色的篱笆墙，纠结缠绕着，凭空生长，10来秒的功夫就封住了两匹马的路。
　　于欣骂了一声脏话，也明白了狼人女临走前的那段话是什么意思，抢东西的来了。
　　战场上如今总共才100片神龛碎片，而这个渣男的骨灰被扬了后，居然会自动放烟花，通知有10片聚合完毕，附近的玩家肯定会注意到。
　　用底座接陨石，只是一个笨办法，并不是每一块陨石里面都会有碎片，而所有的收集游戏，最快的获胜方法永远是打劫。
　　更别提这个破游戏，居然还有大额碎片的全服通告模式，简直就是在引战。
　　楚雯示意于欣调转方向，手里飞快的拿出了针头开始找合适的药剂，枣红色的马匹在主人的指挥下，迅速贴着这片肆意生长的篱笆墙奔跑着。
　　不是她不想直接掉头，而是后面的障碍物太多了。
　　不知何时，那些从地下升起的展柜数量急剧增多，密密麻麻的，仿佛巨型怪物的墓碑。
　　四周的透明柜台，将那些怪物打扮的像是展览会里的模型，但越来越多的鲜红色底座出现，以及红色底座的展柜上并没有价格牌这件事，总让人觉得非常的不妙。
　　乔颂还算悠闲的在后面追，甚至能借由高度优势，很快分辨出篱笆墙的使用者，明显是一个小队的人。
　　穿着少数民族服饰的女孩站在最后面，她的前面，一个身躯高大的男人手上拿着一把铁锹，而旁边那位，身上穿着一身绿色的背带裤，手上抓着一个平板，正在画空间设计图。
　　【园艺设计师】
　　【迷宫围墙靠的不单单是设计，还得看财力。足够宽敞的花园面积，和足够高的预算，设计师才能大展拳脚，为你打造一个不适用于下午茶，但有利于捉迷藏，杀人埋尸，有进无出的迷宫篱笆。】
　　“不用省钱，继续围，预算足够。”随着苗婷婷的这么一声指令，角落里某个戴着眼镜的女孩立刻点头，迅速的开出一串串支票，随后脚底的篱笆，速度极快的将猎物们围困起来。
　　而穿着少数民族秀衣长裙，头戴哗啦作响银饰的苗婷婷，双手交叉抱胸，眼神复杂的看着下面。
　　只不过她的目光，很快从骑马的女孩们身上离开，看向了后面跟着的那个精神状态奇怪的男玩家，和最后面的高大纸兽。
　　“这个人有点眼熟，阿奇去拍个照。”
　　前方拿着铁锹的男子立刻点头，随即手上换成了一个操纵无人机的工具，下去近距离拍摄那个潜水服男子的面部数据了。
　　而苗婷婷动了动手指，立刻有两只小虫，不知从她身上哪个角落里爬了出来。
　　前面的两个女孩身上的碎片，她志在必得，这种一口气能出10块碎片的地方，就算得不到碎片，至少也能得到她们一次性能拿到这么多东西的情报。
　　后面跟着的奇怪男玩家，也有调查的必要，一个穿着潜水运动服的人，为什么能在平地跑这么快？
　　如果是新玩家，那就得果断想办法拉到公会里来，她们工会就需要各种技能奇特的新人加入。
　　至于最后面那个纸兽……苗婷婷能猜到，那应该也是玩家，她想先试探一下虚实，看看是不是自己猜想的那个人。
　　乔颂本来也在思考同样的问题，这个穿潜水服的家伙到底是什么技能，明明是套水下装备，怎么平地上还能跑这么快，结果很快就发现篱笆围墙上的人已经开始行动了。
　　于欣骑着马，莫名的被包进了一个迷宫一样的地方，后面的潜水服玩家还在追，却被围墙挡住了去路，而一个类似飞行物的东西，贴在男子脸侧，飞快抓拍的几张照片。
　　乔颂抬头看向围墙的时候，耳边突然传来了嗡嗡的声音。
　　蚊子？
　　她身上的六只手可不是摆设的，某一只手猛然抬起，两个手指迅速的夹住了那只虫子，她还没来得及捏死对方，就感觉自己周遭的情景一变。
　　她居然也被包在了迷宫里。
　　只不过这篱笆墙应该是受尺寸限制，最高的部分也就在她抬头能看到的地方，跳起来的话应该能够上去。
　　苗婷婷皱眉：“高度已经到顶了吗，加大预算还能不能继续加高？”
　　这怪物体型太大，等对方爬到墙顶上去，迷宫的作用得大大削弱。
　　穿着绿色背带裤的女孩摇头。
　　“迷宫墙也会受到副本压制，这已经是极限了。”
　　很快操纵无人机的男生，把刚刚拍摄的照片给了苗婷婷，后者接过后，瞳孔渐渐变成了红色，扫描着照片上的人像，皱眉道：“这家伙不是黎明之乡的人吗，我记得应该已经死了才对，怎么会出现在这里？”
　　各大公会在彼此收集情报的时候，都会尽量留意大公会的顶级玩家。
　　这个男人的能力如此特殊，苗婷婷自然会有印象。
　　就是黎明之乡某个高层玩家，在几个月之前就应该死在了十二委员会的某个高级副本。
　　一个死人怎么会突然出现在这里？
　　她把照片收好，很快感觉自己放出去的虫子有一只已经被那头纸兽杀死了，也不知道那么大体型的家伙是怎么精准找到一只小虫子的。
　　而另外一只——
　　“不好，时间到了，所有人准备……”
　　脸色骤变的苗婷婷，很快看到远处黑压压，如冰块般连锁破碎的展柜。
　　天空中炯炯燃烧的天火，依旧如同绚烂的烟花砸向地面。
　　它们的目标是篝火底座。
　　而地面上那些升起的玻璃柜台里，红色基底的纸兽，像是苏醒的巨兽，集体睁开的眼睛。
　　【叮——检测到已有20%的碎片落向大地，篝火晚会正式开始！】
　　天火草原，这次彻底热闹起来了。


第128章 扎纸小镇
　　突如其来的游戏通报，让场内绝大部分玩家都抬起头来看向了天空。
　　陨石轰隆作响，随之而来的，是地面百花齐放的玻璃展柜，就像雨后的蘑菇，一个接一个钻了出来。
　　上一轮遗留下来的老玩家，已经在招呼这一轮的同伴了。
　　“电梯的位置做好标记了没有？这一轮如果无法胜利，后半段就直接往电梯那个方向冲，知道没有？”
　　扎纸小镇的篝火游戏结束，所有通关玩家，会直接在篝火游戏场内被传送至副本外，唯一的留下方法就是躲进电梯。
　　但在电梯里面也会非常凶险，不然的话早就有玩家一轮又一轮的偷偷留下来了。
　　“标记位置已经共享给其他人。”一个肩膀上趴着一只小蜘蛛的女孩，推了推眼镜，“婷婷姐，迷宫完成后，花掉了预算12%。”
　　苗婷婷淡然摘下了头顶闪闪发光的某片银饰：“我知道，剩下的规划交给你，预算过半之前不用问我，照顾好这几个新人，我先去拿碎片。”
　　说完，她递出银饰交给对方，而后甩开黑色底衬的裙摆，像一朵从天而降的银线黑莲，直接冲入了篱笆围墙的迷宫内部。
　　蠕动的墨绿色植物很快将她包容了进去，而围墙外，大片大片的红色纸兽，正咆哮着往这里冲过来。
　　“这也算是抢夺他们碎片的保护了。”一个十分自信的男声响了起来。
　　收好了无人机的男学生，重新将工兵铲拿到了手里，对一直抱着一个本子的未来上司，露出了清澈愚蠢的笑容。
　　“放心，素素姐，我和老v可以保护你，能被吸进咱们联盟的新人，怎么会没有一点自保之力。”
　　尧素将银饰攥在手心，推推眼镜，理智而冷漠：“把铲子收回去，暂时不需要你使用能力，去帮VV记录地下的纸兽分布情况。”
　　一张张白色的速写纸，被边上的女孩递给了余下的围墙上的众人，除了一个衣服上写着XX电网的男生，专心致志守护在操纵篱笆墙的女孩身边，其余所有人，都在用速写纸快速记录下面的纸兽情况。
　　【我的眼睛就是尺】
　　【由复读10年的美术生怨念集结而成的速写纸，快速将锁定的单一目标特征结合起来，并汇总在一本画册上。职业契合度更高的人使用本画册，能迅速过目不忘，以及拥有快速分辨任何事物外形特征的超强能力】
　　苗婷婷留下这一打特殊消耗型道具，就是为了让他们借游迷宫的围墙高度优势，将周围所有的红色纸兽，和白色纸兽的特征记录在册，为了后期寻找剩下的碎片。
　　毕竟她是上一期遗留的老玩家，知道并不是所有的神龛碎片都会在陨石里，也有可能在其他玩家的身上，又或者是这些红色巨兽。
　　迷宫围墙的主要功能还是对付玩家。
　　苗婷婷飞速穿梭在葱郁的迷宫中，一只一只黑色的小蛊虫，顺着她的衣袖裙摆往外飞去，变成了她的眼睛和精神触须，感受着墙里的各种活物气息。
　　篱笆墙里每一片绿色的叶子，都是蛊虫躲避的绝佳掩护，而那些看似温良无害的植物，也只是在她这里掩饰住了锋利的边缘。
　　苗婷婷眼睛再次化作红色，片刻后终于侧头看向某个方向。
　　找到了。
　　相比于苗婷婷这种被自家人照顾的情况，其他人的进入围墙后，明显感受到了与众不同的待遇。
　　于欣早就心疼的收回了自家的马，这篱笆墙邪门的很，叶片和刀似的，从她们进来后，就开始肆意攻击身下其中的大马，而且动静越大，植物的反应就越强烈，进来后再强行突围就很难了。
　　牧马人技能可以召唤的马匹数量是有限的，而且每匹马受伤之后需要收回，在她的能力滋养下，很久才能重新出来活动。
　　楚雯提议收好坐骑后，篱笆植被的反应能力反而变弱了。
　　“可能是根据声音，或者热度之类的东西，锁定我们的，大家稍微分散一些，不要聚拢，每个人拿好冰雪道具。”
　　说是冰雪道具，其实是香香的能力衍生物，每个人手心攥着的一个玻璃瓶里，有淡淡的蓝色冰晶，正在缓缓转动着。
　　【松木雪花特调香味】
　　【调香师拥有世界上最神奇的香味魔法，藉由味道，唤醒你记忆深处的每一种特殊反应，闻到食物的香气，能冲淡你的饥饿，闻到花朵的香气，你会再次沐浴在那个午后，欣赏花丛的愉悦心情，而闻到雪花的香气，自然就会让人觉得寒冷，但也会更加清醒，警觉。】
　　【目前剩余使用时长9分09秒】
　　几个女孩的能力，攻击性都不算特别强，但彼此之间早就互相扶持通过气，基本每个人身上都携带了彼此能力的特殊衍生物，就算现在分散在迷宫里，至少身上也能有点照应。
　　但这也是楚雯最担心的问题。
　　“这东西既然是迷宫，肯定会想办法分开我们，如果，我是说如果，遇到无法解决的事，假如对方是玩家，就交出碎片，保命为上。”
　　她们进这个副本，最大的愿望就是解决掉那个渣男，如今心愿已经完成，能有多余的收获当然是好，但因为小夏意外受伤，她们现在反而对神龛碎片没有那么大的执念。
　　而伤患小夏，之前被背在背上，现在已经勉强能自己走路，只是会扶着额头有点晕，她反而是众人里最沉默的，并不是因为受伤，而是因为之前自己动用能力，从屠夫身上得到的信息，冲击太大。
　　楚雯手里拿着装满药水的针筒，皱眉看着小夏时不时回头的动作：“那个家伙还跟着我们吗？”
　　小夏的声音有点沙哑地嗯了一声，一只手紧紧抓着自己裤子口袋，里面有张纸条，是她之前写下的内容。
　　“你不是伤还没好透吗，别动用鸟类的嗅觉和听力了。”
　　楚雯拍拍她的后背，淡淡的绿色一闪而过，帮助她恢复。
　　“不，那家伙很特殊，楚雯姐，我，我之前也见过这样类似的人。”
　　小夏没具体说是什么样的人，而是有些难耐地不断回忆自己之前看到的内容，含糊的说：“楚雯姐，我在游戏里待的时间比你们长一点，我去过了很多副本，知道很多玩家最后在寻找回家的路上早就发疯了，也听过很多奇怪的传说。”
　　“那些关于回家的各种猜测里，绝大部分都是谎言，又或者是等着其他人为自己探路的骗局。但这个，是我第一次知道的，居然真实存在的家伙。”
　　前方探路的于欣和阿香，脚步逐渐慢下来，都在等一直沉默着整理思绪的小夏，说最后的结论。
　　女孩之前由于使用特殊观察能力而坏掉的眼睛，慢慢的睁开，里面沁着一点生理泪水，依旧模糊，但小夏的却眼神坚定了不少。
　　“这个游戏，存在一种特殊的复活机制，死亡玩家只要通过某种特殊游戏，就能重新再回到玩家阵营。”
　　“那个屠夫，应该执行了某种特殊的扮演任务，完成后复活了。”
　　就在她说完的刹那，周围几个女孩的耳边都传来了叮的一声。
　　似乎同时接到了某个特殊的系统通知。
　　小夏表情也有些惊愕，与此同时，她刚说完这句话后，篱笆墙上面的植被，渐渐发出了一阵幽幽的绿光。
　　那些鲜艳嫩绿的叶片陡然茂盛起来，恍惚间甚至能听到藤条间，夏日夜晚独有的喧闹虫鸣声。
　　楚雯立刻喝退了周围还在发愣的几个队友。
　　“虫子来了！防御！”
　　反应仅次于她的阿香，这时也大吼了一句：“用红色的瓶子！”
　　大量密密麻麻，如同黑色烟雾般的虫群，直接从绿色的叶片底下钻了出来，而在虫群刚接近目标，就被一段段红色的烟雾，隔绝在了几个女孩周身。
　　辛辣刺鼻，又混杂着点薄荷清凉味道的红色烟雾，化作物理屏障，直接阻挡住了初期的虫群。
　　叮铃铃的银饰撞击声里，一个眼瞳已经接近淡淡紫色状态的女孩，从篱笆墙上跳了下来。
　　“没用的，这点气味屏障，顶多能隔绝黑色甲虫，有的虫子你们甚至看不见。”
　　苗婷婷不疾不徐，一步一步慢慢的走向她们。
　　楚雯一只手挡在小夏面前，表情警惕：“你们的团队是想要神龛碎片吗？我们可以交易，只有一个要求，不要伤害我们的队友。”
　　如果是其他玩家，楚雯可能还有利用道具，以及队友的能力，与对方周旋几下的打算，但眼前这些人明显不一样，她早就听说过，无限公路越往后，有些人的技能会越来越特殊，有的玩家甚至能改变副本原有地型，改天换地，更有甚者，甚至有能介入副本规则的特殊能力。
　　眼下这些人或许就是。
　　小镇的前几天大家可能都还收着，如今已经到了篝火大会，弱者人人自危，强者也是时候展示肌肉了。
　　这座迷宫就是很好的展示性囚笼。
　　穿着民族服饰的女孩露出了一个微笑：“你愿意主动交出碎片，那就再好不过了，但我还有其他的要求。”
　　如果是之前，苗婷婷的目标就只有神龛，遇见好的苗子，也不介意收进工会，建成迷宫也有相应的目的，可不是为了围住这几个小虾米，她们才耗费巨额灵魂币，建造这么大一个东西。
　　“你刚刚说的复活游戏任务，有没有兴趣细细说一下？”
　　她动了动手指，只见篱笆围墙上出现了一个巨大的缺口，一个被黑色虫子包裹的密密麻麻的大茧被推了出来。
　　那是之前一直追着几个女孩跑的屠夫原型，也就是后面穿着潜水服的那个家伙。
　　苗婷婷之前先去追了这个男人，把他制服打包了，才慢悠悠的过来追几个女玩家。
　　她表情玩味，似乎早就知道了这人的来历，就差最后一点实质性的证据了。
　　而一直没有参与这边战局的乔颂，也终于在篱笆墙内得到了关键的钥匙。
　　不知什么原因被篱笆墙建造者忽略的她，或许是神龛加持，顺利取出了之前高橙橙用过后也给过她的一份道具。
　　【隔墙有耳=】
　　本来是打算听位置移动的，谁知变成了偷听情报专用的小耳朵，乔颂就这么得知了复活任务的事，以及复活的假职业。
　　这么看来，四个屠夫，或许都并非真的屠夫，他们的任务、身份、和职业可能都是系统给的。
　　那家伙，从外形看甚至能盲猜是个潜水员。
　　精神飘到围墙那边，而本体还在恐龙背上的乔颂收束思绪，突然睁开眼睛，拍了拍正在天火广场快乐奔跑的小尼。
　　他们这边的目标也是玩家的聚集地，马上就要到另外一个打起来的地方了，据群里其他人的情报，那里也有屠夫。
　　周遭不少发狂的红色纸兽，但玩家只要大出血用柜台里的售卖商品，或者自己制作的傀儡，防御这些也不难，而本来已经准备和纸兽们大干一场的小尼，却突然听见她乔颂姐姐问了一个奇怪的问题。
　　“小尼，你还记不记得，便利店我们相遇的时候，你当时被那个水鬼逼着进店里拿罐头，除了那个水鬼老大，当时，还是有其他的声音催促过你完成任务吗？”
　　“啊？”
　　正在奔跑的小尼，突然脑袋空白了一下。
　　那已经是很久以前的事了，那时候他被逼着当小偷，还是个无依无靠，有点特殊能力却也饱受欺负的小鬼。
　　小尼现在回想这段记忆，脑子突然有点发懵。
　　当时，是什么情况来着？
　　恐龙纸人的步伐逐渐减慢，乔颂也不催促，她也在猜测各种可能。
　　这也是一个自己遗忘了很久的问题，就像她一直不主动探查，就忘记赛博村还有第四个玩家一样，乔颂似乎一直都忽略了，在便利店，初始副本，小尼就是那个写进规则里的水鬼小偷。
　　便利店规则里的鬼，特殊身份的鬼。
　　她其实想求证的是，小尼的小偷身份，真的是水鬼老大逼迫的，又或者，这也是系统给的？
　　他曾经，也是玩家吗？


第129章 扎纸小镇
　　小尼曾经想过自己为什么那几年过得如此辛苦，整个学校就好像是罪恶的温床，每个人都像找替身的水鬼一样，要把身旁的人拉入地狱，然后一个一个地传递不幸。
　　直到遇见乔颂，他才不再是透明人，才能走在有光的地方。
　　小尼回想自己的过去，想自己的父母，自己的朋友，发现学校以外的记忆居然一片空白。
　　“唔——”
　　小尼特意给自己制造的酷炫迅猛龙纸兽，突然蹲下试图抱住脑袋，他短短的前肢抓挠着自己脖子上的纸皮，似乎浑身上下都产生了一种灵魂的割裂感。
　　他叫苏锐尼，是怪谈中学的初三学生，他又隐约记得他还有个妈妈，但他不记得妈妈在哪里了，也是在副本生活？
　　那为什么保安叔叔会来学校里找他家的孩子，王思渺也有自己的爷爷奶奶，却没有大人来找小尼，他是孤儿吗？
　　不，小尼有妈妈，妈妈做的菜特别好吃，妈妈会穿红色碎花的围裙，给他煲好喝的糖水。
　　妈妈不在游戏里。
　　不在这里。
　　那他是谁？
　　乔颂没想到小尼的反应会这么大，她跳下迅猛龙的背，吹了个口哨，把黑豆叫了回来，小尼穿着的纸人外衣，就像破了洞的气球飞速缩小。
　　最后露出里面一个抱着双腿埋着脑袋的男孩，嘴唇颤抖，眼神空洞地自言自语：
　　“假的，惩罚——”
　　乔颂俯身想抱着他起来，听到了一句几乎淹没在嘴里的：“……这是任务失败的惩罚。”
　　小尼恍惚睁大眼睛，耳边恍惚听到了某种系统提示的叮的一声，却仿佛信号不好一样被阻隔。
　　“小尼——”
　　乔颂双手合拢，猛地在他面前拍了一下手掌，小尼被这清脆的一声瞬间叫回了魂。
　　他有些混沌的眼睛一瞬间清明起来，脑子像是经历了某种格式化一般，几秒后，表情恢复正常的小尼，突然缓慢抬头，疑惑地四处观望：“咦，我怎么变回来了？是扎的纸兽有问题吗？”
　　他好像完全忘记了自己刚刚出现了什么异常状况，自顾自地把那个卸了气的纸兽重新拿在手里，很快用兜里的笔和纸张等材料，迅速的缝缝补补起来。
　　小尼在这方面确实很有天赋，很快就重振旗鼓，穿好“外套”，又变回了快乐奔跑的高大迅猛龙纸兽。
　　尾巴尖还一摇一摇的：“乔颂姐姐，你不上来吗？”
　　旁边刚刚一块下车的童男童女，表情复杂：“他这是精神分裂了吗？我记得精神病好像得……”
　　童男嘟嘟囔囔的一句话说了一半，被旁边的童女敲了一下脑袋，后者瞪了他一眼：“不会说话就闭嘴。”
　　童瑶啧了一声，看了眼乔颂，想着这几个家伙也不算太坏，以后可能还得一起生活，终于半是含糊地提醒了一句：“副本里某些拥有特定身份的npc，如果做出了违反系统规定的行为就会受到系统身份警告，甚至是特殊惩罚。”
　　乔颂皱眉，想到之前被自己压榨情报，而被雷劈过的小白贝。
　　“听不到系统提示的那种呢？”
　　童女摊开手掌：“那我就不知道了，一般这种npc的话，已经是副本背景板了。”
　　也就是说，小尼就算曾经是玩家，也是那种复活任务失败受到惩罚，直接沦为游戏最底层npc。被游戏安排命运的那种角色。
　　那这要怎么解释他的技能变更？当初便利店副本还是水鬼的小尼，只掌握有镜面穿梭一个能力，现在却因为兴趣，开发拥有了类似于傀儡师一样的扎纸技术，和控制灵体远程交互的能力。
　　NPC角色对自身身份的认同改变，也会导致技能变更？
　　小尼，还能变回玩家吗？
　　现在看来，npc小鬼具有某种认知防御系统，一旦超出系统对当前身份的判定，就会自动恢复出厂。
　　乔颂暂时不敢试探小尼对过去的记忆了，但这也让她明白了扎纸小镇的特殊。
　　“你们这个副本，是不是承担着某种系统内的特殊中转职责？”
　　童瑶无所谓的挠挠胳膊：“别问我，我只是个小纸人，脑袋空空，什么都不知道，这都是大伯二伯他们才能接触的东西。”
　　而樊曦和樊恒交流某些情报的时候，甚至只能在电梯以及地下的那间工作室里才能说。
　　但能肯定，扎纸小镇的秘密，八成和复活任务有关。
　　乔颂当即决定，去人多的地方狩猎纸兽。
　　她之前很多猜想，今天应该都有机会尝试了，她要割开那些纸兽的肚子，看看里面到底藏着什么。
　　今夜天火广场的纸兽有两种，一种是从红色底座的，透明玻璃展柜里冒出来后，会无差别的攻击场上所有活物的家伙。
　　还有一种就是挂了一个价格条，等待玩家购买的白色纸兽。
　　价格已经高到离谱。
　　乔颂记得，樊曦隐约透露过这个副本里的纸兽分为三类，第一种，夜晚在电梯所到达的空间里才会出现的纸兽，这种一看就是npc可以操纵，玩家也可以购买的，毫无灵魂的人造空心皮囊。
　　第二种，应该就是夜晚袭击村庄的那种。
　　受到系统的影响，会在夜晚执行某些固定的任务，但也能受到特殊npc的操控，之前她下水去触碰神龛的时候，应该就是樊曦她们操纵纸兽，想把自己拖出来。
　　最后一种就是最诡异，也最让她想不通的。
　　从无限公路迷雾中，匍匐着缓慢前进，和玩家车辆如出一辙，试图从外面进入小镇的那种纸兽。
　　他们之间不乏个头大且智慧极高的个体，而且体征复杂，有好几种动物的形态，仿佛杂糅了多个不同的灵魂，副本NPC给的日常任务里，就有狩猎他们的基础任务。
　　乔颂还从一头村外的纸兽的肚子里，割出来过几个袋子。
　　那些袋子里装着一些明显属于玩家的东西，如同沉甸甸的遗物包裹。
　　樊曦说，那是他们留在世界上最后的标志了。
　　这很难不让人想多。
　　乔颂脑子里甚至出现了一个不太可能的猜想，或许这也是由于某种目的才跋山涉水，来到扎纸小镇的特殊玩家？
　　在扎纸小镇学习的日子里，大部分玩家都明白，人类操纵纸兽只需要精神力，不需要实体。
　　其他的就需要实验了。
　　前几晚的事情实在太多，她居然一直没有找到机会。
　　今天是最后一次机会，得割几个肚子，反复验证一下。
　　天火广场内，玩家操纵的和展柜售卖的都是同一种，乔颂决定先从红色纸兽身上下手。
　　黑豆嗷呜一声，听懂了乔颂的指令，顶着脑袋上的人飞速往目的地前进。
　　童男童女结果又被放到了小尼的头上。
　　乔颂为了避免自己探寻的情报会再次刺激到小尼，让他“监视”童男童女两个小家伙活动。
　　小尼轻轻歪着脑袋有些疑惑：“可是……”
　　当着人家的面说要监视，这两家伙居然都不生气的。
　　童瑶冷哼了一声，到底没说什么。
　　童楠：“行行行，那我们就到处逛逛，不会和你们起冲突的。”
　　他们也有要收集的东西。
　　小尼虽然有些不情不愿，但乔颂姐姐交代的任务一定有她的道理。
　　迅猛龙外形的小尼，朝着另一个方向跑开，乔颂也和黑豆他们快速接近了另一处屠夫的聚集地。
　　因为之前的碎片播报，已经让玩家们意识到了，某种特殊情况下，陨石会聚集起来。
　　比如屠夫正在猎杀的黑色骨头玩家。
　　于是乎，有屠夫这种特定又奇怪的角色出现位置，立刻聚集了大量的玩家。
　　反正至少，除了乔颂碰见的那个出乎意料的提前完成任务，其他的屠夫都还在天火草原上担当陨石靶子。
　　他们狩猎黑骨头玩家，其他玩家过来跟着他吃肉。
　　而大量红色的纸兽，就像是闻见了香味的虫子，顺便包围了这些人。
　　外围的普通玩家，眼下别说找神龛碎片了，对付这些红色的纸兽都够呛。
　　“左边又过来了两头，准备！”
　　红色纸兽暴动后，不少玩家如今都是结伴而行，避免落单被纸兽拍成饼。
　　前几天草原上的那些演习，让不少玩家已经提前适应了如何操纵纸兽，所以眼下已经有不少人拿出了自己之前练习的作品，哐当一下就穿上了纸兽的外壳。
　　之前几天的经验，也让一心二用没有往常那么困难了，但这也就意味着本体得有玩家专门看守。
　　副本里的陌生人，除了在特殊道具的约束下，要完全达到彼此信任并不容易。
　　金嘉琪轻轻点了点额头上的塑料姐妹花发夹，透明的塑料水晶上，已经染上了淡淡的七彩花瓣的颜色。
　　这代表唐小小如今对她的信任程度。
　　很好，至少短时间内对方是没办法做出有害自己的事，但苟着才是她的一贯作风，风险当然是得转移给自己的金牌打手。
　　“小小，这几个攻击道具你先拿着，不用转账。”
　　金嘉琪的义乌小商铺交易系统，可以自动调低货价，也就是把自己给对方的道具换成批发价格，她刚开始认识唐小小的时候，会按100灵魂币500灵魂币的收费，如今随着塑料姐妹花发夹的影响力加深，已经降低到了50，甚至是10块20块，象征性的收费。
　　就如她意料之中，淳朴的高中生脸上立刻露出了感激的神色。
　　“谢谢嘉琪姐，这么多小道具，破费了。”
　　唐小小飞速回忆这些免费物品的功能，发现绝大部分都是一次性，且没什么太大作用的道具。
　　纯纯是战前动员，收买人心的东西。
　　不过，乔颂教会她一个道理，哪怕是一把钉子，一柄锤子，也会有它最合理的用途。
　　唐小小把一堆小破烂收好，很快就拿出了自己的纸兽外套。
　　金嘉琪不太可能自己亲自下场去和那些红色怪兽打擂台，唐小小也不介意自己暂时成为对方的刀，毕竟这就意味着，对方需要提供正确的情报，不然她俩一块玩玩。
　　前期忍让的后果，就导致金嘉琪现在十分依赖她，这时候给正确情报的性价比会直线上升。
　　果不其然，观测到这一块聚集的玩家越来越多，且红色纸兽也急剧增多后，躲在热气球里的金嘉琪，终于松口，虽然有些肉痛，犹豫，但依旧给出了唐小小这些天没能打探到的情报。
　　“等下，如果没办法抢到足够多的神龛碎片，咱们就往电梯那个方向跑。”
　　道具热气球升空后视野良好，能看到整张地图东南西北存在4个微弱的光柱，那就是她们进来的电梯。
　　唐小小故作疑惑：“可系统通知里不是说，不能长时间停留在电梯里，会非常危险。”
　　金佳琪啧了一声：“那是因为在电梯里成功偷渡，回到扎纸副本后，就会自动成为下一轮的玩家。”
　　“电梯也很危险的，到时候你护着我，我带你留下来。”
　　言下之意，不好好当保镖就不可能得到我的情报。
　　唐小小假装听不懂她的潜台词，笑得眼睛弯弯，活脱脱一个甜美单纯的高中生：“嗯，嘉琪姐你对我真好，这种线索都告诉我了。”
　　金嘉琪不自然的往旁边靠了靠，似乎有些受不了自己发夹带来的热情交际氛围。等唐小小准备好后，就在热气球里留下一个地方，让唐小小躺好，很快，小女孩就操纵自己的纸兽，跳下了道具热气球的篮子。
　　一位造型独特，握着三角尺和书册的史莱姆陡然落地。
　　眼下战圈里全是人操纵的纸兽，这还是很好分辨的，毕竟玩家自己做的纸兽都奇形怪状的，经过前几天的练习，虽然能勉强看出一点智慧生物的外形，但和本土的那些红色纸兽完全比不过。
　　而展柜的那些，单价已经开到快10万的高达纸兽，并不是他们现在就买得起的。
　　唐小小握着武器，直接抽开了靠近自己的一只红皮猴子，
　　场下其他玩家如出一辙。
　　相较于之前还会在电梯附近开个工作台，系统性保护一下玩家的安危，现在玩家们操纵纸兽，靠的就是彼此的团队信任。
　　“我先变身，小丛你飞高点，防守为主！”
　　已经在床垫上摆满了道具的小丛摆摆手：“睡我的床就废话少点。”
　　相较于其他人还在勾心斗角，彼此防备，林群毫不犹豫的做了个奥特曼变身的姿势，本尊直挺挺的往床上一躺，操纵的纸兽倒是飞快的从床垫跳了下去，像一个展翅飞翔的纸飞机。
　　而在他跳下去的瞬间，突然注意到远处有非常熟悉的几只恐龙，屁颠屁颠的往这个方向跑来。
　　咦，大佬也过来凑热闹了？


第130章 扎纸小镇
　　数量太多了。
　　玩家聚集的区域，展柜就像雨后的蘑菇，一丛丛往外冒，而红色的展柜数量又远超白色的，这就导致大量的敌对纸兽，侧面包围了剩下的玩家。
　　乔颂原本在黑豆头顶，远远看到这边的场景，最后干脆吹了个口哨，从黑豆的头顶一跃而下，跳上了小羽毛的背部。
　　高空视野下看得更加清晰，挤压碰撞的红色巨兽，像是斗牛场里发疯的牛群，好在自身的数量限制了它们的助跑范围，这些发疯的红色纸兽，逢着活物就撞，甚至会主动撕咬对方身上的纸衣外壳。
　　翻飞的尘土宛若沙尘暴，拥有飞行能力的玩家还好，那些本体离得不远的，已经在主动脱离战场中心区域了。
　　这已经不是打不打得过的问题，能力不行的挤进去就得报废。
　　乔颂抽空感应了一下迷宫那边的纸兽，很快就决定先去中心区看看这边的屠夫。
　　远远的，居然听见有人在喊自己。
　　“大佬，这边——”
　　一个漂浮的床垫从旁边飞过，躺在床垫上的女孩睡得很安静，倒是旁边那个带着葫芦手串，蹭床垫的人，大力挥着手。
　　林群见乔颂看过来，还没开口，对方一点下巴飞快的就走了，似乎有急事。
　　他僵了一下，但也很快察觉到自己控制的纸兽旁边，有一头黑色的小恐龙走了过来，非常贴心的顶住了走路摇摇晃晃的一头纸兽。
　　林群操纵的那头。
　　他没办法一心二用，床垫上的本体一坐起来打招呼，操纵的纸兽就和刚学会走路的娃娃似的，腿都变软了。
　　小丛躺在床垫上，无情嘲笑：“别逞能了，大佬很忙的，先操纵好你的纸兽吧。”
　　乔颂留下的黑豆，就和林群他们在外围活动。
　　林群还以为乔颂操纵着黑色的霸王龙，一边和黑豆说话，一边在人群里找自己的目标。
　　“大佬我和你说，你可来对地方了，这一片的陨石可多了，要不是这群红色的纸兽挡着地方，感觉随随便便都能捡到碎片，神龛碎片可是个好东西啊，就算最后没办法合成一个完整的神龛，只要得到过碎片，耐性就会大大提高，哎，大佬，你有听我说话吗？”
　　黑豆眨巴眨巴眼睛，嗷呜了一声，尾巴一甩一甩的冲进了红色纸兽堆里。
　　林群操控着自己那个四不像的纸兽，挠了挠头：“怎么感觉大佬童心未泯的？”
　　床垫上的小丛受不了了：“动动你的猪脑子好吗？那个明显不是宋姐操控的。”
　　黑豆听得懂他们说话，只是自己不会说，闻言点头。
　　它就像一只快乐的小狗，飞快的嗷呜着大嘴，叼了好几个大草堆，那些都是篝火底座，黑豆知道乔颂拿这个有用，准备多收集几个，等一下都给乔颂。
　　黑豆虽然不是周围体型最大的纸兽，但周围不是发狂的红色纸兽，就是玩家操纵的那种自制品，四肢协调能力和狩猎的脑子，哪里比得上它这种天生就是恐龙的家伙。
　　霸王龙开路，看上什么就抢什么，瞬间在拥挤的战场开辟出一条新路。
　　林群瞬间就发现自己路走宽了，就跟着屁股后面捡漏，有足够的底座，等下才能接陨石点火。
　　话说，大佬家的小宠物都这么牛逼的吗？
　　黑豆哼哼一声，示意林群继续跟上。
　　其他村里几个和乔颂原本一组的人，瞬间注意到了这边的情况。其实不光是林群，黑豆本身就很显眼。
　　乌糟糟的战场里齿轮纷纷动了起来，其中几个奇形怪状，本该除了自己谁也认不出的纸兽，居然汇聚到了一起。
　　霍阿姨、林轩、以及假装漫不经心划水的唐小小，彼此一对视就认出来了。
　　她们围绕着黑豆，慢慢形成新的队伍，和周围浪潮一样的红色纸兽群体比起来，这几个家伙一点都不显眼，就这么在最危险的地方碰头后，若无其事开始交换情报。
　　林群发现黑豆屁股后面跟了几个纸兽后还想出声提醒，发现对方居然和霸王龙主动打了招呼，看样子居然是熟人，他明白了什么，瞬间不说话了，只跟在后面一心捡漏。
　　而留下黑豆打配合的乔颂，也在找这里的篝火堆。
　　只不过她在观察那些已经点燃的。
　　每个村的篝火堆款式不一样，准确的说，篝火在没有被点燃的时候都是一个大鸟巢，而一旦任意村子的对应成员点燃那一团火，就会生成对应的形状。
　　古剑村的篝火堆里有一把跳跃的剑的虚影。
　　赛博村的篝火堆里是一个转动的齿轮。
　　废土村是些许破烂的骷髅三角头巾。
　　簪花的南村，是一个挂着装饰的花环。
　　乔颂在空中飞着，很快从那些虚影里迅速收集到了对应的情报。
　　同时也看到了不少各显神通的玩家，不是在接陨石点火，就是在抢碎片。
　　每个村的进度暂时未知，但陨石里藏着碎片的事不是秘密，他们更关注的是个人收获，而并非村子的。
　　“喂，这里！”
　　一个漂浮的羽毛球，从乔颂面前一闪而过。
　　乔颂顺着那个完全反常识飞行的羽毛球，很快看见了远处踩着一把飞剑的奇怪三人组。
　　最前头的那个，是戴着三角牛仔巾的熟人，攻略组的某位组长，最后面站着的他正在拿着羽毛球拍的组员，中间夹着的那个非常放荡不羁，一屁股坐在剑上。
　　那家伙虽然看样子睡得很香，但是周围挎包和口袋里鼓鼓囊囊的，弹出了各种奇怪的武器。
　　应该是正在分神操纵纸兽，在底下的战区晃荡。
　　“嘿，你家这个纸兽有点意思啊，这不是玩家操纵的吧？”
　　乔颂没回答牛仔的问题，反而看向他手里那张清单。
　　牛仔提前叫住她也是这个原因。
　　他手里那张纸看上去很厚重，花纹繁复，远远看去好像每个字都会动，牛仔脸上戴着一副单片眼镜，似乎这样才能看清纸上的字。
　　乔颂见他挡住自己，瞬间明白了什么：“这是你们会长给的攻略？”
　　攻略组一直是个比较神经病的组织，而他们的会长神出鬼没，传说这个公会的名字的原因，就源于会长的能力。
　　这几个人前几天还会因为一张纸向乔颂示好，保不准今天就会突然间发神经，要和乔颂对着来。
　　牛仔见她的目光逐渐不善，赶紧解释：“别误会，我们是准备去底下抓个人，正在等机会，这不是还得通关吗，既怕屠夫把对方弄死了，又怕屠夫没能得到足够的燃料，烧不了篝火。”
　　底下那个玩家前期一直很低调，所以他们没有发现，准确的来说，来到这个副本的所有黑骨玩家，都很低调。
　　扎纸村本就分了四个村，每过七天还有新玩家，加上上一轮通关后强行留下来老人，所以村子里到底有多少人，其实很难摸清。
　　只要一直躲在村民的家里花钱续命，就能继续躲藏。
　　而篝火大会是最后一天的游戏，所有剩余的玩家都会被强行传送进来。
　　“东南西北村一共有4个屠夫，我们这本来有三个的，有两个已经完成屠杀任务消失不见了，这是最后一个。”
　　这个屠夫的目标，居然有两个人，所以完成任务的速度慢于其他同行。
　　乔颂顺着他的目光往下面看，果然见到了奇怪的一幕，外围不少纸兽围着这里彼此互相战斗，但中心区屠夫狩猎玩家的那一块，却没有人凑近。
　　乔颂看出来了，这是故意的。
　　每当中间被围猎的两人支撑不住了，天空中就莫名其妙的会飘下某个道具或者技能，帮助那两人。
　　会被屠夫追杀的都是十恶不赦的家伙，而周围这些看戏的玩家会帮他们，只有一个原因。
　　“只要他们不死，这个屠夫就会一直在这攻击。”
　　踩着飞剑的牛仔，弹了一下手中的纸张，愉悦的笑道：“真是完美的资源刷新点。”
　　这个方法确实好，屠夫攻击方式不单单是刀，还有天上的陨石，他对面的猎物一直没死，所以天上的陨石源源不断往下落。
　　之前那个叫阿岳的，在屠夫无法攻击的情况下，也是这么被陨石砸死的。
　　乔颂清楚，这是因为周围玩家共同达成了默契，毕竟她一路飞过来的时候就察觉到，这一块这么挤，就是因为中间成了一个怪圈，红色的纸兽追逐玩家，玩家追逐篝火底座和陨石。
　　而屠夫完成追杀任务的时候，力不从心时，就会召唤陨石。
　　牛仔之所以拦下乔颂，就是避免她在这个节骨眼被周围这群达成默契的玩家盯上，断人财路，容易引起众怒。
　　乔颂倒不在乎这个，望着对面踩着剑的家伙，轻飘飘的问了句：“你知道复活玩家任务吗？”
　　牛仔手里的纸一滑，差点掉下去。
　　他眼神骤然锐利，盯着乔颂：“你见到复活玩家了？”
　　【叮——三十块神龛碎片分离完毕！】又是一个熟悉的通报，周围像在天空里的那些人骚动起来，像是在互相试探情况，这一群人在这里，看着三个屠夫围猎，但30片碎片的总数，到底谁拿的多谁拿的少，如此混乱的情形下就很难分辨了。
　　不患寡而患不均。
　　而对面的牛仔却岿然不动，死死盯着乔颂这边：“你见到复活的家伙了吗？是不是屠夫变成的，那家伙长什么样？是什么职业？”
　　这个副本有三个屠夫都在这边，而乔颂上来就说复活玩家，肯定是有屠夫在她眼皮子底下完成的任务。
　　“是有一个，这么紧张干什么，你有认识的人也在这里面？”
　　牛仔闭着闭眼睛，努力平复心情：“是攻略组有玩家在这里面，而且有不少。”
　　乔颂：你们攻略组还真是什么游戏都要进，连复活游戏都进这么多人。
　　“那家伙剥掉屠夫外衣后穿着的是潜水服，应该不是你们公会的人。”
　　攻略组她见过好几个玩家，除了牛仔据说是因为亲属关系加入的，其余的成员，能力基本和娱乐游戏相关。
　　就比如飞剑上之前扮袋鼠的两位，一个战争游戏玩家，一个是球类游戏玩家。
　　牛仔闻言，表情也不知道是放松了还是更严肃了：“我们这边三个屠夫有两个已经完成任务了，脱掉外衣后一个浑身发光瞬间消失不见，应该是特殊职业。另外一个身上长出了很多荆棘，很快就逃掉了。”
　　“前者能力特殊，可能是新人盟或黎明的人，后面那个，有可能是一个叫做野草的小公会成员，他们喜欢吸纳植物相关的能力者。”
　　乔颂听完他投桃报李的情报，有点疑惑：“你为什么这么确定，仅凭技能就判断他们一定是这些大公会的人，不能是散人玩家？”
　　乔颂和同伴们，至今就没有参加任何公会。
　　她在迷宫墙那边遭遇了一批玩家，也很厉害，对方也似乎认识穿潜水服的那个玩家，还特地用了道具画下对方的画像。
　　乔颂当时看见那个穿着民族服饰，用蛊虫的小姑娘拿了不少道具出来。
　　“迷宫？那是新人盟的玩家，啧，一个个的怎么都跑这里来了？”牛仔看了一眼攻略上的字，很快把那张纸折叠收好，又摘下了鼻梁上的眼镜。
　　“再免费送你一条非常重要的消息，这个游戏里确实存在复活机制，有且仅有大公会成员才能参与，因为参与复活游戏的前提是拥有公会徽章。”
　　“徽章只能公会办法，你不想加入公会可以自己建立一个，需要特定道具，可以在特殊副本购买，或者特殊游戏的通关奖励。”
　　顿了顿，他继续道：
　　“复活玩家如果任务成功，可以重新回归到玩家身份，只是理智稍有欠缺，如果失败就会彻底沦为npc。”
　　乔颂想到了地狱社区的漫画家和酒鬼小姐，他们毫不掩饰自己曾经的玩家身份。
　　应该还有某种方法，能够转变为更特殊的npc。
　　但乔颂猜测，至少要死一次，这个是固定前提。
　　牛仔摊手：“通过复活游戏的玩家虽然能回归到玩家身份，但大多数脑子已经不正常了，而会长下达过命令，一定要把那些家伙找回来。”
　　飞剑上的另外一位公会成员默默出声：
　　“走过黄泉路的人，或许能知道回家的方法。”
　　牛仔啧了一声：“还黄泉路，咱们这些困在游戏里的人，搞不好就是在黄泉路上玩游戏呢，不过那些死过一次的家伙，确实能拥有和普通玩家不一样的视角，至少他们应该曾经和游戏系统正面接触过，NPC视角下，得到的信息会不一样。”
　　可惜大部分做完任务的复活玩家，好像会受到的游戏短暂保护，除非自愿留下，否则在任务完成的瞬间脱掉外衣，很快就会通关副本，被排斥出去。
　　不然他们这里都出现了三个屠夫了，前两个完成任务后，一溜烟就不见了。
　　这样的话，迷宫那边，那个完成任务后，屠夫外衣被剥去，变成潜水员模样，却一直跟着几个女孩子跑的屠夫，就有些奇怪了。
　　乔颂把自己的意识力稍微分了一点到迷宫那边。
　　篱笆墙附近，这里已经被大量的红色纸兽包围了。
　　围墙上了众人正在努力对抗外围的纸兽，那这家伙被篱笆墙挡住了，没办法直接进来，所以就直接撕咬起了外墙。
　　体型巨大，战斗力又不俗的家伙一下来上个几十个，饶是他们辛辛苦苦做成了占地面积宽广的迷宫，那也顶不住这群家伙集中注意力往一个地方钻。
　　“这群烦人的家伙，迷宫是留给人类玩家的，不能还没派上用场，就让他们真咬出一扇门来了，老V过去支援袁强。”
　　旁边的高个男生顿时说了一声好嘞，抓着手中的电线，就往下跳。
　　黑色的电缆在他手里，像是一根弹力线似的，直接把人勾到了篱笆墙的固定位置。
　　另一个身材更加壮硕的男生，已经在那儿拿着工兵铲修东西了。
　　“洞已经填好了，通电吧。”
　　两人通力合作下，这座逐渐扩大的迷宫上，出现了几座门，门边那些荆棘与灌木丛区域，有黑线蔓延其中，蓝色电弧一闪而过，把某些纸兽电得往后退了几步。
　　迷宫围墙上方，一直观察这边情形的尧素，在纸上写下了一条：电力对红色纸兽有用。
　　围墙内，正在和几个女孩对峙的苗婷婷，感觉怀里一热，掏出怀里的笔记本看了一眼。
　　“你说不知道是怎么回事？复活游戏的猜想，不是你刚刚主动提出来的吗？”
　　苗婷婷红中带着点紫色的眼睛，像是有某种魔力，小夏惊惧的情绪慢慢平缓下来：“那不是猜想，是我听我哥他们公会的人说的。”
　　“什么公会？”
　　“攻略组。”
　　苗婷婷皱眉：“那群神经病，还真是一如既往什么游戏都喜欢玩。”
　　但很快她想起了一件事，自家公会虽然在不停的招收新人，但每隔一段时间，就会让新人玩家拿着公会徽章，去某些副本里参与一个特殊游戏。
　　具体游戏是什么，她这个负责招人的玩家暂时还没了解过，只听说是为了打开回家的门。
　　新人盟，成员多，虽然不像黑铁和攻略组那样，分了很多个不同的小队，但基本只有两块业务，一块是新人加入与管理，另一块就是副本攻略与道具这位方面的。
　　她主要负责招收新人，一天天的忙得要死，游一瞳负责副本情报收集，会长独揽所有的大决策，包括道具收集和具体新人的走向。
　　会长没让她接触过这些相关，但这不耽误苗婷婷可以了解这些。
　　游一瞳最近状态不佳，副会长的位置先不说，会长的年纪摆在那里，机会都是要争取的。
　　攻略组那群神经病最喜欢玩游戏，但如果，复活任务也能当做成复活游戏来玩，自家公会不可能不参与。
　　回去再去试探一下游一瞳，那家伙最近脾气不太好的样子，也不知道这回能不能碰上。
　　“你们几个，待会儿跟着我通关，出了副本后，我带你们回公会驻扎地。”
　　手里拿着针管，一直挡在小夏面前的楚雯，表情不怎么好看：“我们为什么要跟着你走？”
　　苗婷婷笑了：“当然是因为你们想跟我走。”
　　她抬起了自己的手掌，指尖爬着几只圆鼓鼓的，红色小虫子。
　　【蛊女】
　　【世间所有的情绪都由大脑操纵，而大脑，是虫子最好的温床。】
　　“放心，只是短暂的请大家过去做客，说不定还可以加入我们公会，新人盟从不亏待能力特殊，又有天赋的新人。”
　　“我们，不是……新人。”
　　苗婷婷笑了，她说话的时候，头顶的小银片，发出叮叮叮叮的声音，很是悦耳。
　　“我当然知道，你们只过了几个副本，但对于我们这些在游戏里已经停留了数年的玩家来说，两位数副本以下，都只能算是新人，加入我们公会，比你们自己在副本里单打独斗好多了，不用这么抗拒。”
　　“不，我……”
　　楚雯说话越来越吃力，某个瞬间，她听见后方传来了马匹的嘶叫声，刚刚准备使用牧马人技能的于欣，率先被苗婷婷劈中了侧颈。
　　连带召唤出的马匹都双目失神起来。
　　“她这个技能逃跑起来确实比较棘手，放心，我会让你们安全通关，但是，得先跟我一块回我们副本的驻扎地。”
　　说话间，她轻轻拍了拍于欣召唤出来还没消失的那两匹马，有黑色的阴影，顺着指尖爬到了马的身上，很快，马匹的瞳孔中逐渐产生了奇特的紫光。
　　“小家伙们，带她们去我队友那边。”
　　那两匹马很快听话的执行了命令，把楚雯在内，失去反抗能力的几个女孩全部顶在背上，往围墙向前方移动。
　　周围的篱笆墙上仿佛认识这匹马似的，每当它通行，就会自动移开一条安全的通路，让它们在离宫里快速移动，直接来到了围墙这边。
　　苗婷婷目送远处的马匹，收回指尖的虫子。
　　“咦，居然少了一个。”
　　被马带走的女孩里，那个使用香水的姑娘不见了。
　　“能力和香气有关，对蛊虫有一定的抗性，但没关系，你身上的虫子不止一只。虫子们会记得你的味道，总会找到你。”
　　说完，她拍了一下身后那个眼神朦胧的潜水员。
　　“你也跟我回去吧，黎明的老成员，刚好带回去让会长看看，她好像很讨厌黎明的人。”
　　那家伙就和鸭子似的，踩着巨大的脚蹼，跟着苗婷婷在迷宫里穿梭起来。
　　迷宫的角落，另一个手上握着香水瓶的女孩在拼命狂奔。
　　她手中死死握着一个透明的玻璃瓶。
　　【透明人香水】
　　【香味更像是空气中的一种标记，有人喜欢这种让人魂牵梦绕的特殊味道，也有人喜欢香味的同时，又不希望引起其他人的注意，于是香水大师发明了这款透明人香水，使用它，你就会在其他人的眼中消失，成为一个完完全全透明的存在】
　　她的香水剩下不多了，根本不足以支撑她跑出这个迷宫。
　　但必须得逃出去，不然就和楚雯她们一样，迟早会被追上，最后落个一网打尽，全军覆没的下场。
　　不能回头可恶可恶可恶——
　　牙齿几乎将嘴唇咬出血来。
　　早知道刚进迷宫的时候，应该在门口留点特殊香味标记的。
　　她能感觉到，这座迷宫是活着的，每一个篱笆墙都在不停的移动。
　　还有最后三分钟，透明人香水就要到期了，她一定会被发现的，那个女孩和自己的队友配合得太好，蛊虫加上植被造成的迷宫，几乎就是她们的围猎场。
　　这种级别的迷宫，怎么可能是用来对付她们这几个小玩家的，一定还有其他作用，要找一找，还有没有其他人也被关在了这里……
　　新人盟，她听说过，什么新人的理想发展之地都是骗人的鬼话，无限公路上不知道有多少有才华，能力特殊的新人被骗进了那个公会，大部分再也没有露面过了。
　　有一小部分的小道消息说，那里只是新人的坟墓。
　　她一定得逃出去，然后想办法把楚雯她们几个捞出来。
　　就在廖香几乎绝望地发现，自己的透明人香水已经到期时，突然感受到有东西在自己身后。
　　完了……
　　就在她这么想着的时候，耳边传来了一个熟悉又陌生的声音：“抓稳，藏好。”
　　甚至没来得及回头，一只强有力，由纸张做成的巨型大手，直接将廖香抓在了手心里。
　　乔颂使用隔墙有耳的道具，听了老半天的墙角，终于主动在迷宫里移动起来。
　　但时机不太凑巧，苗婷婷当时离她不算近，很快就处理了那几个女孩。
　　只有使用香水瓶的这个小姑娘逃了出来。
　　不愧是能从蛊女手中逃掉的人，乔颂找了一会儿还是根据隔墙有耳的套装，听到了草地上很轻微的跑步的声音，才找到了人。
　　刚好的透明人香水到期，乔颂一把抓住人就开始跑。
　　“是你！”
　　廖香记得，这是楚雯之前说过的，认识的人。
　　“别出声，你身上可能还有虫子，想办法用你的香水掩盖一下虫子的味道，咱们要一口气冲出去，太慢的话，这座迷宫会越来越大。”
　　乔颂此时操纵的，还是自己之前特制的六臂巨型纸兽，很快在某面墙上停了下来，蜘蛛一样往墙上迅速攀爬。
　　虽然对于她来说，迷宫的围墙不算高，但这座迷宫俨然是活的，墙壁也和树木一样，还在不断长高。
　　玩家居然还能拥有这么强悍的能力，直接把这个游戏的地形都给改变了。
　　就乔颂之前听到的来看，新人盟这根本不像是在招收新人，招得到的就直接带回去，招不到的直接绑回去。
　　那个苗婷婷虽然自己没有参与过复活任务相关，但好像听说过，看样子很好奇。
　　新人盟居然有这么一队玩家藏在游戏里，彼此配合就搞出这么大的动静，乔颂越发觉得不能小瞧这些大公会。
　　果然不是所有的公会玩家，都会像攻略组的神经病一样这么高调。
　　“楚雯她们还在……”
　　往自己身上用了好几种混合香水的廖香刚刚出声，就听见了乔颂的话语：“我现在本体都不在这里，能逃得出去就逃，逃不出去的话，你只能和你的队友一起全军覆没了。”
　　听出乔颂的潜台词，廖香不再说话了，她沉默的躲进了纸兽的掌心，在那缝隙里看到视野越来越高，似乎爬到了围墙的顶上。
　　乔颂操纵纸兽蜘蛛一样到处乱爬，她能感觉到迷宫之主发现了她这个外来者，人类移动还能用墙堵，但一个体型这么大，甚至能三步并作两步爬到墙顶上的家伙，现在的半成品迷宫显然关不住。
　　【对方已经逃出可抓捕范围】
　　某处围墙，看着笔记本上写的几个字，苗婷婷无声叹气。
　　“居然还故意带着我溜了几个圈子，把剩下的那个香水师也带走了，这家伙，操纵纸兽的情况下，怎么还会这么灵活的。”
　　无言地拍了拍身后的潜水员，操纵对方和自己一起返回了队员的所在地。
　　见她上来，其余人都站直了身体：“婷婷姐，你没受伤吧？”
　　“没事，其他人怎么样了。”
　　已经恢复正常瞳色的苗婷婷，看到了被安置好的几个女孩。
　　楚雯和小夏几人靠在一起，看样子都已经昏睡过去了，旁边的马匹那主人昏睡之后也消失了。
　　蔷薇用藤蔓将那几个女孩绑好。
　　“催眠花香可以坚持几个小时，差不多可以到我们副本通关为止。”
　　苗婷婷揉了揉眉心，掏出一瓶眼药水，滴了几滴在了眼睑里面，闭目养神。
　　“那就准备一下收网吧，中心战区的玩家，神龛碎片应该弄得差不多了。”
　　“扎纸小镇这个副本的外来元素太多，扎纸的力量，对普通玩家来说是很好的工具，但作为一个已经被侵略得千疮百孔的副本，是时候彻底结束这些了，加大投资，把整个迷宫扩散出去。”
　　“明白。”
　　尧素推了推鼻梁上的眼镜，飞拿出一个本子，快速书写记账。
　　职业是园艺设计师的蔷薇站在最外，能感觉到自己的能力正在越来越强，苗婷婷辅助她，让自己的蛊虫布满迷宫的每个角落，飞速繁衍壮大。
　　“4个村的比赛还不知道要拖到多少届，既然公会派我过来，就干脆让这个副本一锤定音吧。”
　　苗婷婷轻轻用手指勾了一下手腕上那个花环。
　　“抢碎片和篝火底座太费时间——”
　　嘴角上扬。
　　“我选择，通吃。”
　　陨石依旧继续，不同以往的是，一座长满了植被与鲜花的奇特迷宫，像是真正的巨型篝火底座，迅速生长着，仿佛要将整个游戏场包括进去。


第131章 扎纸小镇
　　乔颂感觉自己就像一只巨大的蜘蛛，手全用来攀爬墙壁了。
　　怀里的廖香只有最初挣扎过，想看楚雯她们一眼，后面也想到了自己现在的处境，只要能逃出去，就有一线希望。
　　乔颂直接绕过那边，还特意兜了好几次圈子，确定没有东西跟着了，才翻过迷宫围墙大步往外逃去。
　　就在她来到最后一面墙，即将逃出的时候，感觉身后传来的热意。
　　从迷宫上跳下去的那个瞬间，乔颂回头看了一眼，透过纸兽的眼眶，她看到了迷宫墙壁中央熊熊燃烧的一大盆篝火。
　　那里面生出了一个属于南村的，巨型花环图案。
　　乔颂丝毫不敢减速，头也不回的往外继续跑。
　　围墙的另外一边，苗婷婷发现了她。
　　穿着一身白裙子的蔷薇坐在墙边上，手指几乎和脚下的围墙长堆在一起，瀑布般的头发长在身后，上面已经开出了几朵小花。
　　“婷婷，不追吗？”
　　名叫蔷薇的女孩已经发现了乔颂，这个时候往那边扩大迷宫，还能把这个逃跑的家伙追回来。
　　“不用了，那只是一个躯壳而已，就算抓到了也只能收获那个六臂纸兽，和她手心里的香水师，新人里已经有类似的职业了。”
　　苗婷婷看了一眼角落里的几个女孩，她一开始抓这几人，也不是因为她们的职业。
　　“我更在乎的是这个潜水的家伙，为什么要跟着他们几个女孩跑，据我所知，复活任务如果完成，这些扮演过NPC的玩家，应该会瞬间被排斥出副本，愿意留下只能全凭个人意念。”
　　香水师逃跑的时候，被自己用蛊虫控制住的潜水服男人，并没有特殊反应。
　　反倒是被自己带上围墙后，看到角落里的那几个玩家，这个之前扮演屠夫的男玩家，又有了想要大步走过去的行为。
　　他想要的某样东西，或者某个人，就藏在这群女孩里面。
　　“复活任务的事情放在一边，把篝火烧得再多一些，让这些玩家看看，新人盟的通关方式。”
　　蔷薇迷宫迅速扩大领地的同时，这片干涸大地的另外一个方向，因为三名屠夫追逐黑骨玩家而导致的热闹，即将结束。
　　天空中的陨石，已经开始大量往中心聚集了。
　　“MD，中心区的那些家伙，把屠夫当成了资源刷新点吗？外围的陨石怎么越来越少了？”
　　玩家的信息圈里屠夫已然不是秘密，这些npc只会盯着某些特殊的玩家追杀，早就有上一轮的老玩家放出了消息，说是屠夫只追杀骨头为黑色的玩家。
　　很多玩家的皮已经长出来了，遮住了骨头的颜色，但早期大家坦诚相见的时候，依稀记得有那么几个鬼鬼祟祟的家伙，身上颜色不太对。
　　观察下来，像是被追杀才逃进副本的。
　　虽然不知道为什么副本还会有专门针对这种玩家的机制，反正其他人是没意见的，作为被追杀的那批玩家就不一样了。
　　他们已经被折磨了太长时间，要死不死了，要活不活成，甚至不能给一个爽快。
　　“这群****的王八蛋，MD，全TM盯上老子了。”
　　一个脸上带疤的男人，忍无可忍地死命掐着旁边女人的脖子：“外面不是说这个副本适合被追杀的人逃命吗，怎么和说好的不一样，你个死臭娘们，故意阴老子！”
　　他脸上有一条很明显的伤疤，深可见骨，身上其他位置的肉皮已经长出来了，但没有被覆盖住的部分，依旧能看见黑色的骨头。
　　非常纯粹的黑。
　　被他掐着的那个女人，骨头颜色也好不到哪里去，但看情形，似乎是她主动把这个男人坑进来的。
　　她被掐住脖子，一边咳一边落泪：“你不是不相信报应的吗？报应这不就来了，想杀你的人进不来，副本里有的是东西要杀你。”
　　刀疤男本来还想再吼两句，很快感受到后面再次挥过来的斧头。
　　他用力往后一个翻滚，躲开屠夫的攻击，又拿出几张白色的名片。
　　【房屋中介】
　　【精准掌握买卖双方的各种情况，并在合同完成后收取一点中介费，这不是我应得的吗？】
　　“你的灵魂早就被卖给我了，把我骗进副本了又怎么样，我死了你一样得死！”男人眼睛里满是血丝。
　　他和这个女人，已经在屠夫的追杀下坚持了很久，每当要看到胜利的希望时，就会天降陨石，陨石里的那些碎片想都不要想，没直接把他们砸死，已经是幸运。
　　而周围的天空里，有无数双眼睛盯着他们这边，似乎不希望他们死，也不希望他们活。
　　“这群狗东西都在看我的热闹，MDMD——”
　　他越疯狂，被他掐着脖子的女人就越开心。
　　“哈哈哈咳咳、哈哈哈我早就说过、你会有报应的——”
　　“你以为把我害死了就能解脱？我告诉你，等老子爬出来去做复活任务，一定会死死盯着你，除非你能离开这个游戏，不然就算死了千千万万遍，你永远都是老子拴住的一条狗！”
　　刀疤男人掐住了女人的脖子，终于满意见到了对方眼中的绝望。
　　很快，他察觉到了对方手心里一个发光的证件，面色减缓，被他控制的女人，还是被迫使用了自己的能力。
　　【心理咨询师，快速心理状态判定中……】
　　一张白色的纸很快飘出。
　　职业为中介的刀疤男人，很快得到了对面前屠夫能力的介绍。
　　【职业屠夫，年龄30-40，攻击较高，精神状态较差，职业刀具大师，请勿与他近战】
　　【心理暗示失败，对方情况特殊，处于不可操控状态！】
　　刀疤男不由的骂了句脏话，这些信息太浅薄了，他自己都看得出来好吗？！要是不能心理操控，这女人的能力对他来说就废了。
　　真的得死在这了吗？虽然嘴上说着不会放过这个女人，但复活游戏那东西，一个不好就得永远当npc在副本里停留了。
　　MD，还不如拼了！
　　一把几乎贴着他耳朵飞出去的斧头，瞬间斩断了大量的发丝，刀疤男人心脏都快跳出来了。
　　还有最后一个办法……
　　他一把抓住旁边女人的手，拿出自己的中介合同，女人被迫按下指纹，吐出一口鲜血，被强行收取了报酬。
　　屠夫一直攻击的男人成功逃脱，而刀疤旁边那个女人，突然瞬移被迫出现在了他手中，像是主动送上门的筹码。
　　【中介合同】
　　【任何交易双方都存在一个信息差，需要中介就说明需要连接平台，当乙方同意后强制帮其征收代价，并完成甲方的需求，与此同时，中介将收取甲乙双方各一半的能力，作为中介费】
　　【检测到甲方的强烈需求，中介合同成立！开始交付物品！】
　　主动闪现送上门的女人，瞬间被屠夫斩断了一条大腿，而屠夫斩下她大腿的那把刀，也消失不见了。
　　只见一把和屠夫同款的刀，已经出现在了刀疤男人的手中。
　　【中介费收取中！你已获得不完整的屠刀，与不完整的心理医生催眠能力！】
　　成功了！刀疤还没来得及做什么，就感觉自己的后脑突然一阵剧痛。
　　MD，是周围的玩家在攻击他。
　　利用屠夫的狩猎原理，已经有大量的陨石集中来到了中央区域。
　　周围天空上，全是事不关己的玩家，当然不能看着鱼钩上的鱼饵自己跑掉了。
　　继被高尔夫球击中后脑勺后，天空很快又飞下来了各种奇奇怪怪的技能特效，全是奔着刚拿到屠刀的刀疤男去的。
　　已经失去了一条大腿的女人，躺在血泊里神经质般继续笑：“怎么，很久没体会到这种众人唾骂的感觉了吗？当初用女人做买卖的时候，你怎么没想到这一天。”
　　“闭嘴！”
　　刀疤抬脚准备直接踢爆这个女人的头，却突然感觉到天空中一道道划过来的火星。
　　失去刀的屠夫，果然再次召唤了陨石。
　　“清除、不洁的……灵魂。”
　　刀疤吼叫着，很快被密密麻麻的其中一块陨石击中了。
　　陨石并不是直线瞄准目标，毕竟没办法百发百中，而是会密集轰炸这一圈范围，这也是为什么大部分玩家操纵纸兽，挤破脑袋也要往周围区域钻。
　　离得越近就越容易捡漏。
　　“我靠，这次这么多的吗？”
　　外圈的林群，跟着黑豆和它身后那几个似乎早就认识的玩家，居然就一点一点混到了中圈，接近内圈的位置。
　　纸兽大多体身高大，他看到了中心区被围攻的玩家。
　　大多数看客作壁上观，林群甚至听到，有玩家认出了血肉长出来后的黑色的男玩家。
　　“那是不是常年滞留在盲盒商场的刀疤？那家伙好像是做灵魂币生意的，脏活干多了，怎么敢跑到商城副本外来的？”
　　“看样子，好像是被同行的那个女人骗过来的吧。”
　　“嘶，这家伙居然还会留同伙啊，我以为他手上的人，会全部塞进灵魂贩卖机。”
　　乔颂也在天上听到了类似的话，不过是牛仔主动讲给她听的，不知怎么的，牛仔特地还补充了一句：“那个女人也给他做了蛮长时间的伥鬼，帮着在盲盒商场骗了不少玩家，你应该知道灵魂贩卖机，被那东西卖过的人，是没办法复活的。”
　　牛仔啧啧叹气：“也不知道这个女人怎么就突然发疯，反咬了刀疤一口。”
　　天空中的陨石还在继续，刀疤的哀嚎，几乎响彻整个战场。
　　乔颂却不太想看底下的场景了。
　　她缓慢地眨眨眼睛，像是终于回了魂。
　　对面的牛仔也明白过来了：“我说你怎么一直心不在焉的，还以为你差点同情心泛滥，原来刚刚操纵纸兽，去做什么了？”
　　乔颂没有隐瞒的意思，刚把主要思绪收回来，就已经拿着手机往群里发消息了。
　　“新人盟的几个玩家，弄了一个巨大的迷宫出来，正在不断的生长，往这边蔓延，看样子，准备直接送南村的玩家通关。”
　　而且，不仅仅只是想通关而已。
　　牛仔惊呆了：“我家大丫头的攻略上没写新人盟的毒虫会来啊。“
　　他把怀中的那张纸掏出来，似乎又重新看了一遍，终于在最角落里发现了一行字。
　　【为避免意外，请谨慎调查副本内是否存在其他公会的特殊玩家】
　　大意了。
　　乔颂旁观完他的行为，很是不解：“以前就很想说了，你们攻略组是不是技能点全点在勇气上了，玩游戏不动脑子要怎么玩，全靠你们会长的特殊攻略吗？”
　　牛仔有些不好意思，倒是飞剑最后面，那个手上拿着高尔夫球杆还在瞄准刀疤的男生开口了：“攻略组那些打游戏厉害的，根本就不会在外面行动，大部分都在几个固定副本里玩呢，会长说咱们这些小虾米，就是要出去多祸害祸害，能活下来的再送进那些副本，活不下来的……”
　　他收回高尔夫球杆，拿了个乒乓球拍出来。
　　“反正就是玩嘛，玩死了自己负责。”
　　乔颂：……
　　牛仔默默侧过脸：“没事，咱们公会的聪明人其实也挺多的，只是眼下的这些成员，还需要一点磨砺和成长。”
　　因为太嚣张和太没脑子死掉就死掉了，真正活下来的，才是攻略组的精英。
　　还真是无限流特有的放养式成长法。
　　“我没想到新人盟居然也在这儿藏了这么多人，也有可能是刚吸纳没多久，他们公会那个老太婆，能力诡异得很，有名的玩家也没一个省油的。啧，南村，这个村子之前也有过几次胜利的，我还以为这回赢面最大的会是我们村。”
　　乔颂记得自己见过一面新人盟的会长，是个年纪很大的老妇人，当时是在灵车娱乐的停车场，游一瞳也在。
　　“真当这个副本里的其他玩家都是傻子吗？敢弄这么大，苗婷婷那家伙肯定在游戏里停留了不止一轮，不行，得找几个帮手，我赢不了没关系，不能让新人盟的蛊女得到好处。”
　　牛仔拿出身上一个名片盒，飞快的翻阅；“找到了，这里有一个不差钱的土豪。”
　　乔颂趁机问：“这些名片都是哪里来的？“
　　“这是个特殊道具，叫名片夹，可以判断给你名片的人到底会不会在同一副本里，盲盒商城出产的a级道具。”
　　牛仔废话少说，很快锁定了一个方向，直接飞了过去。
　　底下的刀疤已经被折磨得奄奄一息了，听着耳边不断传来的神龛碎片解锁通告，他气到眼珠几乎都要炸裂了。
　　就算死了，他也不会放过今天这些家伙的，都给我等着——
　　他的一条腿已经被砸烂，中介合同带来的刀，和心理医生催眠能力，并不能完全压过屠夫。
　　只剩最后一只眼睛的时候，他依旧死死盯着天空。
　　我记住你们的脸了——
　　哗啦啦，新一轮的陨石又来了。
　　但眼看着即将散落的陨石，一轮接着一轮，就和飞机拐弯似的，全往中心飘去，最外面的人也急了。
　　最外围，一群个人能力和心理素质都不太够的玩家，也没个飞行能力，更猜不出中心区发生了什么。
　　“怎么回事，这陨石怎么还跟苍蝇似的到处乱转啊？”
　　“蠢，没看见富哥刚买来的情报吗？那是因为中心区有特殊玩家在，那些天打雷劈的家伙，在今天的环节，已经倒霉催的会主动吸引陨石了。”
　　“那岂不是会被砸死？”
　　一个坐在帐篷门口正抽着烟的男人吐了口烟圈，眼神飘忽：“砸死个屁啊，中心区的玩家俨然把那家伙当成陨石收集器了，肯定会想办法保他的命，好让更多的陨石飞过来。”
　　一个躲在棒棒糖式帐篷里的男人，探着脑袋望着远处，语气颇为不愤：“这样外围的人还怎么抢碎片？”
　　他隔壁，另外一个棒棒糖式帐篷里也探出了个脑袋：“我还以为是屠夫会吸引陨石，原来是特殊玩家吸引的吗？”
　　“先让他们抢呗，现在展柜才刚刚打开，正是红色纸兽一波更比一波多的时候，现在抢也就是抢个热闹。”
　　周围一顶顶帐篷里，也逐渐有人发言。
　　嘴上虽然这么说着，但其实他们也有人进去参与了。
　　毕竟大家只是因为某种共同利益联合在外围等待时机，并不是真的听其他人嘴上说不参与，我就完全一点都不掺和了。
　　“富哥买来的其他情报还说了什么没？那个屠夫到底是干什么的？”
　　一个瘦削的男人探着脑袋，问隔壁染着大波浪卷的女人。
　　女人连个多余的眼神都没给他，抖了抖手上的烟：“屠夫在猎杀骨头为黑色的玩家，听说不管外面那层皮长没长好，他都能准确分辨出，谁的骨头是黑心的。”
　　“就和砍柴似的，将这种特殊玩家的骨头砍成很多节，丢进篝火堆里，火焰能腾起好几米高，很漂亮。”
　　这具象化的场景，听得旁边一路聒聒躁躁的男人突然哑了火，女人侧过脑袋，那双上挑的桃花眼上下看了看对方，语气暗含讽刺：“怎么，你也怕被屠夫找上门？看来以前干过不少亏心事啊。”
　　瘦个子矮着身子，不好意思的笑笑，嘴上说着哪能呢，但还是很快缩回了帐篷。
　　这些由每个村，闲散人员组成的特殊小队里，几乎人人都不跟村子里的人合作，反倒被一个土豪用钱召唤而来，要不是因为缺钱，要不就是带着点不可言说的秘密，不想和本村的人组队，不想要通关最高奖励，只想安全苟到通关副本的同时，尽可能地壮大自己的灵魂力量。
　　眼下这几人呆着的帐篷，被称为野外露营棒棒糖安全帐篷，一根电线杆底座直接插到土层深处，顶端则是一个可收缩的圆拱形帐篷，远远看去就和棒棒糖差不多。
　　同时还拥有防风抗雨防晒，以及一定防护罩能力，售价不菲。
　　每个帐篷内有2~3人，只有一个人正躺在帐篷里操纵纸兽远程参与战斗，其他的人都主张在外围，先观察观察。
　　这种被称为【立体安全棒棒糖】的野外露营帐篷，价格昂贵，这些人也是全靠了组队的金主赞助才能住得起。
　　也就是刚才几人口中的富哥。
　　一个看上去格外坚固豪华的棒棒糖帐篷内，体型微胖的富哥，正躺在沙发椅上，脸上还戴着眼罩，额头微微渗汗。
　　“乖乖的，这么多人，比前几天都热闹。”
　　他浑身上下穿得并不富态，甚至可以说比较朴素，简易的深灰t恤配大裤衩，外加一双人字拖，浑身上下看上去唯一值钱的配饰就是手上一个镯子。
　　富哥的左右手，分别抓着一张黑卡一张金卡。
　　【隐形富豪，财不露富，在使用大额金钱之前很难引起他人注意，可以降低玩家的存在感，对npc和其他玩家皆有效。而一旦使用大量财富，容易引起副本内其他人的注意，土豪请注意保护自身安全哦，你目前的资产余额为……】
　　富哥过副本，一般前期比较低调，伪装普通人就行，这样就不会引起副本生物和某些特殊玩家的注意，而后期，就可以通过雇佣关系和其他玩家达成合作，也不用担心人家杀人劫货，违反雇佣关系，需要赔偿的金额，与雇佣工资无关，而是富哥总资产的一半。
　　违反协议的话那些玩家赔不起，所以这算是一个天然的保安协议。
　　【无限额黑卡，随时购买除道具卡以外的任意生活物资，Vip通道直达，但请注意，购买道具卡，需搭配特殊许可证进行购买】
　　【检测到您持有鬼怪联盟通行证，商城可以开启】
　　【无限额金卡，天然雇佣关系工资卡，与他人组队后，可与他人达成灵魂币结算的合作】
　　富哥在副本的最后一天，用黑卡买了之前早就看好的棒棒糖道具，给所有人都准备好，为的就是在最后一天大杀四方。
　　那可是神龛，在外面买都买不到的好东西，他耗费那么多精力，那么多时间，好不容易来了这个特殊副本。
　　苟过了前6天，是时候在最后一天抄底了。
　　这个帐篷里的人比其他几个都要多，每个窗口，分别坐着一个严肃镇静，身着黑色西装盘腿坐在门边的保镖，而帐篷内就只有富哥和另外一个女孩。
　　女孩看上去姿态比他还要轻松，正在低头捣鼓自己手上的美甲。
　　她身上的血肉还没有生长完整，隐约能看见斑驳的白骨，但一双手格外漂亮，亮晶晶的甲片，点缀着碎钻，一看就造价不菲。
　　“老爹你玩够了没有？什么时候才可以买展柜里的那些纸兽？”
　　正戴着眼罩的富哥，终于把眼罩摘了下来。
　　他操纵的，是自己制作的那个纸兽，质量不太行，已经在人堆里被撕碎了，不过他也不心疼，毕竟周围还有很多是可以直接花钱购买的扎纸村原产纸兽。
　　其他玩家会心疼那单价10万20万的东西，他买着就跟洒洒水似的。
　　“乖女再等等，现在混乱才刚开始，咱们要突然冒出来，很容易引起其他人的注意。”富春友拍拍自己的大光头，俨然玩得很开心。
　　女孩吹了吹自己的指甲，翻了个白眼：“先说好，我不要在这待到第2轮，这个副本无聊死了。”
　　富春友嗳了一声：“这个月要过的副本名额已经过完了，接下来想去哪个大副本玩，任你挑。”
　　“盲盒天堂吧，我想去购物了，在那先歇一两个月。”
　　女孩刚说完，就感觉棒棒糖帐篷一阵晃动。
　　富春友刚刚还慈眉善目的表情骤然一凝：“怎么回事？”
　　帐篷正门戴着墨镜的西装保安，按了一下自己的墨镜。
　　外面的场景尽收眼底，远处混战的纸兽还在继续，但不知什么时候，有一群红色的纸兽已经来到了棒棒糖帐篷这边，正在啃咬他们的长杆底部。
　　好在这帐篷质量对得起价格，高度远超的那些身高已经到达10层楼的纸兽，被多重围攻下，只是顶部的建筑晃了晃。
　　富春友丝毫不慌：“队伍里我招聘的每一个人都提前检测过，没有黑色骨头的玩家，陨石也没有飞过来，说明不是受黑骨玩家的影响，这些东西应该是因为什么额外因素才过来的……”
　　他掏出自己的黑卡，在思考什么时候入场，就听见有小弟在喊他。
　　“富哥，咱们什么时候冲啊？中心区的陨越来越烈了，咱们在外围连口汤都没喝着……”
　　小弟模样的人，很快被富春友怼了回去。
　　“你急什么急，我个想花钱的，都憋了这么久了，难得碰见这种花钱就能平推的副本，我已经看好周围的柜台了，投资入场也需要等待时机的。”
　　他大手一挥，手上的金卡和黑卡里，不停冒出纸钞，瞬间如同扑克牌一样，叠队排列。
　　【金钱力量】
　　【有钱不是万能的，那是因为你家里没矿，没体会过灵魂币能使鬼推磨的快乐！】
　　【投资机会检测中……】
　　很快，他手腕上的镯子亮了一下，似乎有什么人在靠近。
　　那是他花大价钱买过的防御道具，只有高等级玩家，或者能威胁持有者的人靠近，镯子才会有反应。
　　但富春友却露出了一个笑容：“投资机会自己找上门来了。”


第132章 扎纸小镇
　　乔颂没想到在外围的露营地里，还能见到这么多的陌生玩家。
　　也可能是因为之前几天大家都是骷髅架子，远远看去都长一个样子，而现在是最后一天，副本绝大部分玩家，至少脸已经长出来了。
　　哪怕穿了长衣长裤，遮掩住自己已经完全是活人的状态，也有不少玩家对于乔颂和牛仔的到来保持了极大的警惕。
　　对于一群只敢在外圈观战的人来说，从打成一团的中心圈淡定飞出来的家伙，怎么可能是善茬。
　　这一片的棒棒糖帐篷很是显眼，之前也有玩家准备靠近，但被其他警戒的人员拦住了，就连底下攻击的红色纸兽，也在被依次驱赶。
　　当然，道具也是富春友出的。
　　乔颂和牛仔刚飞过来没多久，棒棒糖帐篷里就有人亲自出来迎接了。
　　“哎呀恭候多时了，你个老小子，果然也来这个副本啊。”
　　富春友张开双臂，在两个黑衣保镖的保护下，大大方方来到了帐篷的会客平台上，和牛仔打招呼。
　　牛仔有些狐疑地上下打量他：“你今天怎么这么热情？”
　　富春友是无限公路出名的富豪玩家，以前是黑铁工会的，后来自己独立单干，很多公会都邀请过他，但这位富哥只想当自由玩家，攻略组当然也邀请过对方，交接人就是牛仔。
　　但土豪大部分时候都直言不讳，只做冰冷的灵魂币交易，不爱见其他公会的玩家，得陪自己女儿出去玩，每次也就对与女儿同龄的攻略组会长脸色好一点。
　　哪像今天，脸上都笑出一朵花来了。
　　牛仔瞬间警惕。
　　虽然是他主动找上门，但商人逐利，这么热情，怕不是在算计什么。
　　富春友仿佛看不懂他的表情，没事人一样笑呵呵道：“那咱们长话短说？”
　　乔颂正在帐篷边缘看棒棒糖底部的防御工事，这里驻扎的玩家，大都不是在用技能而是道具，基本人人一张卡，很是豪横。
　　很快，她感受到了来自旁边的注视。
　　侧头，只见一个微胖的中年光头，殷切地看着自己：“这位就是宋巧吧，你好，我是富春友，叫我富先生或者老富都行。”
　　好吉利的姓氏。
　　乔颂来之前大体了解过他的技能详情，很爽的土豪组合技，然后她又又又看见了递到眼前的名片。
　　“不知道有没有这个荣幸，认识一下。”
　　名片是白底黑字，很简洁。
　　要是之前，乔颂会以为这就是用来留通讯号的，她可是收了不少各方人马的名片。
　　现在，知道了牛仔的名片夹道具，她从善如流收下新的名片，她已经问好了道具的获取地，之后可以想办法去盲盒商城，让自己收集的那批小卡片派上其他用场了。
　　见她收下，富春友一张脸笑开了花，牛仔被恶心得不行，主动站在乔颂的前面，岔开了一下谄媚得有些奇怪的富春友：“谈合作就谈合作，你今天笑的也太恶心了。副本剩余时间也没多少了，赶紧的吧。”
　　老富立刻笑呵呵地应了一声，从身上某个角落里掏出了一本奇怪的金色杂志，上面还附带一个刻满了奇怪暗纹的金色号角。
　　“牛仔应该和你说了吧，我的技能除了可以通过财富直接购买某些东西以外，还可以把这些钱花在玩家身上。”
　　【财富号召者】
　　【某些大型投资决策一旦生成，就会被公布在财经小报，广播电视，以及各种媒体渠道上，这当然不是为了彰显投资者们多有钱，而是让其他人知道，新的投资方向来了】
　　【杂志上会实时显示被投资者的技能状态，以及后续技能升级所需要的资金缺口预测。】
　　“我这个技能可以加强任意单位的技能，缺点就是全屏所有人都会听到我的广播。”富春友没做任何隐瞒，果不其然看见对面两人都皱紧了眉头。
　　牛仔恍然大悟：“我说你今天怎么这么热情，居然舍得把这个技能用到我们这儿。”
　　富春友毫不留情的跟他呲了下牙：“不是你们，是她一个人，你一个蛋糕师我投资了有什么用？我不是职业歧视，但100块钱能达到180的效果，我就不会多浪费一毛钱，在其他的投资项目上。”
　　牛仔心想好像是这么回事，嘴里不饶人：“投资界一般不是说，鸡蛋不能放在一个篮子里吗？”
　　对面人摇头：“我这技能的反馈速度快，情况不对，我直接提着鸡蛋跑路，不比鸡蛋一次分几个篮子，见机不对还得再分别提回来的速度要快？”
　　富春友摸了摸自己的大光头，露出一个并不憨厚的赌徒表情：“放心吧，我相当看好你，这是商人独有的嗅觉，只要投资，你就能拥有一个升级到顶的新攻击技能，这种感觉我猜你也不会陌生。”
　　“那个迷宫的属性特殊，现在时间短，就少不了走暴力突破路线，咱们需要一把最好的刀。”
　　他现在要做的就是给这把刀加个投资，让它变得更好用。
　　乔颂明白了，富春友这家伙，八成是哪里得到过灵车娱乐的消息。
　　不然说不出，帮她把技能升到底这种话，必然是知道她的技能很特殊。
　　乔颂上下打量富春友：“你以前是不是在黑铁工会待过？”
　　就算没待过应该也被挖过，这个技能和她之前遭遇的天使投资者太像了，黑铁公会的大部分技能者都和金钱挂钩，这种等级的玩家，不可能没被邀请过。
　　差别在于，乔颂之前碰到的那个天使投资，是一锤子买卖，富春友这个，是可以持续不断加大投资，并且得到反馈的监控性财报。
　　“黑铁啊……”富春友脸上的笑减少了几分，“和我八字不太合，你知道的，咱们做生意的有时候比较看风水，一个公司有几个老板，不如只有一个老板，非要说的话，我现在自己一个人就是一个公会。”
　　明明请了那么多保镖和玩家与自己短暂合作，但富哥似乎没有让任何人加入自己公会的打算。
　　“你搞到工会许可牌了？”牛仔挑眉。
　　“买到消息了，下个副本就去弄。”
　　“看来你也猜到了，我对你并不是那么一无所知，毕竟投资之前是想了解被投资对象的状况，也是咱们该做的。”
　　富春友搓搓手：“副本的剩余时间也不多了，咱们直接开始？”
　　乔颂愿意跟牛仔过来，就是想寻求新的人一起合作，对付迷宫。
　　她最后只提了一句：“除了抢篝火底座，我还有其他的事需要做，想让你们一起配合。”
　　“我要红色纸兽的肚子里面的东西。”
　　杀纸兽的活，玩家都很熟悉，但掏肚子，听着怪怪的。
　　虽然是很奇怪的请求，但富哥同意了。
　　拍拍手掌，他很快吩咐帐篷四周的几个保镖，去和周围的玩家沟通，好歹是自己花钱请来的，技能结束前别浪费，是时候干一票大的了。
　　乔颂只见那几个穿黑色西装的家伙，背后突然长出了虫子一样的羽翼，就这么飘到了其他帐篷里，似乎在一一通知其他人，并大手笔的又发放了一批新的道具卡。
　　牛仔凑在乔颂旁边科普：“那不是活人，是一个特殊副本里搞来的虫仆，算是特殊傀儡，富春友这老小子有钱又谨慎，能贴身陪在旁边的，就是特殊副本出来的特殊生命体。”
　　乔颂收回目光，注意到帐篷的另外一个盘坐在垫子上，全程都没起来过，一直默默的玩自己指甲的女孩。
　　“这是富哥的女儿……”
　　牛仔表情古怪起来，别看富春友那么好说话，女儿大概是她唯一的软肋，但这个软肋她……
　　“我凭什么不能去？”刚刚还在那玩指甲的女孩立刻抬头，不敢置信地看着自己老爹，“你那几个保镖连我都打不过，我出去玩玩怎么了？这副本从头到尾不是在做无聊的扎纸工作，就是在打怪兽，我连怪兽都不让我打了，我在这副本里干嘛？”
　　努力劝说她留在安保圈里的富哥立刻就急了：“你这孩子怎么听不懂话呢？这不是武力值的问题，等会儿有个大迷宫要飘过来了，你那个迷路的能力还需要我多说吗？”
　　女孩脸上有些不忿，最后冷哼了一声，没再说什么了。
　　乔颂注意到她趁他爸不注意，偷偷从旁边某个保镖身上顺了张卡下来。
　　一转头就和目睹她偷卡过程的乔颂对视上了。
　　女孩竖起一根手指，飞快比了个手势不许她告发，表情颇有些气急败坏的样子。
　　乔颂若有所思地移开视线，什么都没说，很快看见吩咐完保镖的富春友，拿起了金色杂志和号角，朝自己走来：“咱们准备准备开始吧。”
　　棒棒糖帐篷顶端平台上视野相当好，能看到远处天际，已经蔓延而来的绿色。
　　“真是大手笔。”牛仔牙疼的瞅了一眼旁边的两人，“不过咱们这也不差。”
　　富春友拿着一张金色的卡在杂志上，每刷一次，就有大量的金钱，像是泡沫一样，直接融进乔颂手里。
　　那些金钱并不完全是虚影，厚厚堆叠起来，冲击感非常强。
　　简直是一座金山追着乔颂扑面而来，她一瞬间感觉自己的工具箱抖了一下，连带着躺在里面的神龛一起，发出了一种饿死鬼终于能吃大餐的愉悦叹息。
　　其实也不太穷的乔颂：……
　　【投资对象锁定中，请充值】
　　连续刷了6次卡，富春友的表情终于变了，他微不可见的皱眉看了乔颂一眼，最后翻开杂志的某一页，下定决心后在上面改写了一个数字，然后刷了最后一次卡。
　　【叮——检测到有特殊玩家对您使用超负荷增益效果，是否接受？同意后，您的技能相关数据，会实时公报在技能书上。】
　　乔颂选择了同意。
　　她这个技能自己都没摸清多少，之前在灵车娱乐被投资的时候，资金需求应该没现在大，都有土豪愿意破费了，她当然得顺便乘个东风。
　　富春友用完技能后，乔颂刚刚甚至听见自己神龛打了个饱嗝。
　　她毫不心虚的什么都没说，只是默默拿出了自己的电锯。
　　【叮--特殊物品解锁中，请稍后】
　　眼看着工具箱上面已经浮现了熟悉的雕像图案，乔颂终于放心，不过按照之前的使用经验，她提前打了个预防针。
　　“我的技能已经在缓冲了，但有时限要求，关键时刻我才会使用……”
　　富春友看见她工具箱上浮现的那个雕塑图案，放下心来，有些不好意思的坦白自己确实买了一些她在灵车娱乐的情报，话没说完，棒棒糖帐篷底下又疯狂震动起来。
　　底下那些红色的纸兽不知道是不是察觉到了什么，突然死命攻击起玩家躲藏的建筑物，有的甚至开始顺着杆子，试图往上面爬。
　　“啧，这些鬼东西。”
　　富春友抬了下手，保镖们立刻发出了指令，周围得到信号的打手们，瞬间把各种技能往底下砸，期间还夹杂着记得收集纸兽肚子里东西之类的话语。
　　这一片起码有二十几个玩家，乔颂并没有急着动手，而是迅速的把周围所有玩家的脸再次过了一遍，像是准备记住每一个人的样子。
　　富春友已经做完了所有准备，居然又开始掏卡：“展柜那边已经联系好了，我马上就可以购买白色纸兽做躯壳，你们什么时候要用？”
　　这是商量好的筹码之一。
　　乔颂也要尽量帮他争取他要的东西。
　　富春友又是出钱又是出力，还要出人，为的只有一样东西。
　　“放心，不会让她们拿到神龛的。”乔颂只保证了不会让苗婷婷那一伙人拿到这东西，而富春友要的也只是这个保证。
　　“迷宫来了，第一拨人准备！放火！”火攻并不能烧毁迷宫，但可以延缓它蔓延的速度。
　　视野极佳的棒棒糖帐篷顶部，能看到远处蔓延而来的绿色，就像大地上奔腾的马匹，拖拽着绿色的天幕，从远处往这蔓延。
　　如果不是事先得到过情报，任谁能想象得到，这居然是普通玩家，在一个副本里能做出来的东西。
　　“我说这伙人怎么之前存在的那么低，准备了两轮就是为了这个迷宫吧，真有耐心。”牛仔吐槽完了一句，拍了拍飞剑上的两个同伙。
　　那两个死家伙正把意识连接在纸兽傀儡上，还在底下杀个不停。
　　“起来干活了，再磨磨蹭蹭，我一脚踹一个，明明一起出任务，我成了给你们看本体的管家了是吧？玩的这么开心。”
　　飞剑后面两位大兄弟悠悠转醒的时候，乔颂已经踩着小羽毛飞出去了。
　　富春友自己乘坐了一个甲壳虫做成的飞机，他女儿坐的则是蜻蜓。
　　“这坐骑不错呀，比我这从昆虫学家那儿买来的还好。”
　　要不是时机不凑巧，他都想问对方要个联系方式，看能不能花钱也买几只恐龙。
　　乔颂飞出去的时候，群里所有人都得到了她发出的消息。
　　【当心迷宫的虫子】
　　【击杀红色纸兽，看看她们肚子里的东西】
　　【通关后不要停留，马上去下一个副本】
　　三条消息一出，还在纸兽群里厮杀的人也缓了缓神，脑子不太好的，比如林轩，还想继续问问乔颂是什么意思，很快听见了人群的惊呼声。
　　“那是什么，这个副本里还有这种东西吗？！”
　　只见一座高耸入云，边缘仿佛活性化的绿色大墙正往他们这边滚滚而来。
　　而突然响起的系统通知音里，甚至带上了点奇怪的幸灾乐祸情绪。
　　【叮——检测到副本环境大变动，现加速碎片投放速度，目前领先的是南村，愿大家玩得开心，收集足够多的天火，早日通关哦~】
　　这么一条通知出来，谁还能玩得开心？
　　在纸兽堆里杀上头的玩家们，终于意识到了这个副本的主题不是打架，而是抢碎片。
　　而中心区的争斗也不知道什么时候就停了。
　　牛仔这时掏出个远程道具，看了眼那边的情况，骂了一声狗贼。
　　“我就离开了这么一小会儿，两个奄奄一息黑骨的玩家，居然被一个厨子打包带走了，围观的那群人也太没用了。”牛仔似乎很不满，一大群玩家最后让厨子得了个便宜。
　　飞剑上的队员打了个哈欠：“那家伙应该是发现了迷宫是苗婷婷那伙人弄出来的，想避开争斗。”
　　望远镜道具里只能看到短暂的遗留画面，牛仔眼看着那两个被追杀的家伙，已经没什么气了，直接被戴着厨师帽的家伙套了麻袋，然后和钓鱼似的，直接把屠夫也给钓走了。
　　而自从牛仔离开中心区后，那边的陨石数量越来越少。
　　乔颂也推测：“最后一个屠夫的任务应该快完成了，系统会根据游戏的现状，调整具体的奖励内容，接下来的陨石应该都会落在迷宫里。”
　　正如她所说，游戏不仅不会限制玩家搞出这种大场面的活动，甚至颇为喜闻乐见，大面积的陨石雨，已经在空中酝酿，目标就是不断扩大面积的迷宫。
　　那些原本还准备逃跑的玩家，也意识到了，他们就算逃出了迷宫范围，最后为了通关也得要进去捞碎片，一时之间竟然搞不明白，这迷宫难道也是这个副本的造物？
　　有人坐以待毙，就有人主动逃脱。
　　“天真，就算不主动进来，最后也会被迷宫包进来的。”围墙上，握着工兵铲的男学生打了个哈欠。
　　他蹲坐在一旁，拍了拍旁边另一个大兄弟的肩膀。
　　“咱们现在电网也挖好了，门也封好了，难道就在这里等着其他玩家打上来吗？”
　　拉电网的老兄把他的手抖了下去。
　　“就算你什么不用做，咱们也能通关，蔷薇迷宫的分支，本就能直接孕育出一个单独的小副本游戏，只不过需要特定的人书写规则，迷宫内部一旦愈合规则出了问题，我们就要下去维护，挖坑填录，这不是你最擅长的吗？我会用电网掩护你，掩护其他人。”
　　电网老兄，默默凝视坐在围墙最高处的那个女孩。
　　蔷薇现在从头发到身体已经全部长出了藤蔓，发丝间甚至开着一朵朵淡色的蔷薇花，像是一个真正的花精灵。
　　“花精灵”闻言回头看向这边，挥了挥小手。
　　“那就麻烦你们保护我的迷宫了。”
　　拿着工兵铲的男学生，见老V看着蔷薇那边，脸竟逐渐红了起来，跟发现新大陆似的，突然惊叹：“老V你原来暗lian……”
　　刚准备打趣的舌头，直接被一股电流击过。
　　老V极力抑制住自己的面部表情，木偶般地咔哒扭头：“你想说什么？”
　　被电麻了的袁强，求生欲极强的往后退了一屁股墩儿：“窝错惹。”
　　一直拿着笔记本在后面计算账目内容的尧素，推了推眼镜：“别玩儿了，迷宫还有最后10%就要彻底完工，每个人去往自己的岗位，最后两小时，守好迷宫门，务必将所有的碎片带到中心的篝火区，听明白了没有？”
　　电工老V：“是。”
　　园艺设计师蔷薇：“是。”
　　土木工程应届毕业生袁强，大着舌头：“4.”
　　老V背好自己的电工包，看向了蔷薇不远处，那是一圈盘坐起来的黑色大卵，之前苗婷婷带回来的几个女孩和她自己，现在都被关在了那一团卵里。
　　“婷婷姐那边，不需要有人看守吗？”
　　尧素嗯了一声：“蛊虫已经分化了，迷宫完全建成之后没有人能威胁到她，你们重点保护好最外侧的墙壁就行，尽量不要让任何一个玩家，有回到电梯进入新一轮的机会。”
　　她们耗费大量精力金钱，为的可不单单是神龛，如果想要夺得游戏最后的胜利，完全不需要这么大的手笔。
　　“势必，要将所有玩家困在迷宫里。”
　　同一时间不同地点，乔颂在发语音。
　　“他们是想将所有人困在迷宫里。”
　　骑着翼龙飞在天空中的乔颂，并没有第一时间开始攻击，在空中飞了没多久，她很快就得出了这个结论。
　　“如果只是想赢得游戏最后的胜利，从我之前观察到的情况来看，那个团队的人，完全有能力横扫这个副本里的绝大部分玩家。”
　　为了收集碎片，把整个赛场改造一遍，这不是大手笔的问题，这是得不偿失的问题。
　　乔颂知道神龛很宝贵，但扎纸小镇这个副本每隔7天就开通一次，又不是7年开一次，没必要做到这种程度。
　　尤其是迷宫这种限制性较强的东西，很快就能推断出迷宫的主人具体要做什么。
　　她想让玩家都被困在里面，迷失方向无法出来。
　　甚至可以说不光是玩家，连同底下那些红色的纸兽也是。
　　乔颂眯了眯眼睛：“走吧，咱们主动进去。”
　　她拍了拍身下的恐龙，小羽毛沙哑的叫了一声，立刻收拢翅膀，像一柄从天而降的利剑，贴地滑行，直接穿进了围墙内部，这楼下墙壁上一个逐渐愈合的大洞。
　　正坐在墙上，用手指玩头发的蔷薇突然顿了一下。
　　尧素笔尖一停，看向女孩：“怎么了？”
　　蔷薇腼腆的笑了笑，继续绕着自己的头发：“之前扒着墙壁逃跑的小八爪鱼又回来了。”
　　指尖蔷薇刺不断浮出，她眼睛逐渐变得与头发上点缀的花朵同色：“婷婷姐对她很感兴趣，我要把这家伙抓回来。”
　　乔颂骑着小羽毛在围墙间乱撞了几堵墙壁后，发现围墙果然变厚了，立刻改变策略，让小羽毛在围墙间飞了起来。
　　这个迷宫比之前进来的时候大了很多倍，哪怕飞到天空，也不算完全摆脱了迷宫的属性。空中各种纵横交错的立体墙壁间，拉起了一张张横网，偶尔还会突兀的有一面墙，从地上画了个90度的弧度接上另外一面墙。
　　从空中来看，与其说是一排排墙壁，更像是各种纵横交错半开放式的管道，直接遮挡了视线，让人无从分辨底下的路。
　　而这些墙壁和管道基本是由藤蔓植被构建而成，还能从那些叶片的阴影间，看到一双双发红的复眼。
　　那是还在休养生息的虫子。
　　居然能把扎纸副本改造成这个样，这些人果然很有两把刷子。
　　但乔颂心里明白，他们也取了巧，这些花朵和夹在在藤蔓间的奇特纹饰不难看出，这都是南村的风俗。
　　蛊女和她的同伴，不知道用什么办法借用了他们村子的力量，又付出了相当大的代价，才得到如今的成果。
　　如今通过这种方法把玩家留在迷宫里，除了能将碎片一网打尽，获得神龛，还能防止玩家们出去。
　　系统原先的提示已经很明显了，想通关就留在这一层，好好的做完任务，到了时间就可以，而又强调禁止玩家返回电梯，几乎就把返回电梯就能留在第2轮，这句话写在明面上了。
　　乔颂自己早就猜测过，也从牛仔口中验证了，想留在游戏第2轮，就需要从电梯回去，偷渡回村。
　　在电梯里会遭遇什么那并不重要。
　　蛊女这一伙人，应该也是在防备玩家回去。
　　而她们这么做的原因，就是乔颂想探查的东西。
　　小羽毛载着她在迷宫围墙内快速前行，一开始她还会记路，发现这个迷宫是活着的，而且变化毫无规律，似乎随心情而定之后，乔颂果断放弃这个想法，开始寻找自己的目标。
　　很快，她发现了正在打动抢神龛底座，和碎片的玩家。
　　迷宫的出现算是变相缩小了地图，将其彻底分割成了数个小战场，而拥有了操纵纸兽能力的玩家，现在武力值直线上升。
　　道具和技能用完了就把纸兽当机甲开，直接互殴。
　　游戏系统也是鸡贼，大半地图都被一个迷宫笼罩进去后，那些透明的玻璃展柜原封不动的被搬了进来，连带袭击玩家的红色纸兽一起。
　　玩家打累了打不过了，氪金的时候就会下意识的花钱。
　　反正不管副本里的状况怎么变，赚钱的还是游戏。
　　“你鳖孙会开高达了不起，看我一记左勾拳！”
　　“技能卡都用完了，还在我面前放肆，你知道怎么操纵纸兽吗？你这个运动残废！”
　　两个明显系统出产的纸兽正打得不可开交，而操纵他们的人类显然属于两个队伍，双方已经拼完了技能和道具卡，现在已经到了氪金阶段，用操纵纸兽的方式互殴了。
　　两方人马身后都摆着2~3个篝火底座，而那些人紧紧护在怀里的应该就是神龛碎片。
　　余下的人要么已经打累了，正在休息，要么在顺便看看等会儿怎么出迷宫，就听见一声奇怪的叫声，很快瞪大眼睛发现了空中有什么黑影一闪而过。
　　两声惨叫过后，两个打的不可开交的纸兽突然倒地，与此同时，空中传来一股湿意。
　　“什么情况？下雨了？”
　　“我靠，吓个屁呀！有人在投水弹！”
　　一个个硕大的水球从天而降，精准无误地落进了篝火堆里。在意识到袭击者的目标，并不是神龛碎片后，一切都晚了，那几个露天摆放的篝火堆，就像被摇晃的蜡烛一样，挣扎几下后就此熄灭。
　　因为神龛碎片一直都有人要抢，而篝火底座，数量多，不怕风吹雨打的，哪怕倒过来甩，火焰也不会熄灭，所以大部分人都是宝贝前者而忽略后者。
　　可现在是什么情况？为什么篝火底座熄灭了！！！
　　熄灭的底座，还能算进游戏的评分吗？
　　与此同时，迷宫与多处地方都传来了同样的惨叫声，仿佛瞬间出现了无数批人马，他们不抢碎片也不打架，唯一想做的事就是把人家的篝火底座灭掉。
　　像是损人不利己，破罐子破摔了似的。
　　乔颂看着手机群里传回来的消息，虽然大家都在同步执行，但效率显然还不太够，得想办法把自己提前存储的湖水用更快的方法去浇灭那些底座。
　　点燃篝火最多的村子就能胜利，那她就熄灭那些已经点燃的篝火，让每个村子就剩下最后几个独苗苗，这样就不用统计数据了，个位数也能赢得胜利。
　　富春友对她的搅混水作战策略表达了极大的支持，不光是乔颂这边在努力，他那边除了帮忙想办法驱赶红色纸兽到固定区域以外，也在尽量的统计底篝火底座的数量。
　　【我这边已经有人实验了，被打湿过后的底座，没办法再次点燃。】
　　看着富春友那边传回来的消息，乔颂心里的最后一块拼图也合上了。
　　“再就是得想办法提高一下效率……”
　　迷宫还在扩大，看样子已经要变成完成体了，得在迷宫主人反应过来之前完成前期准备工作。
　　下雨太分散了，还是得用密集水球的方法，熄灭够好底座，还缺点帮手。
　　迷宫某个角落，一脸倒霉样，拿着把杀鱼刀的蒋异，费劲的用背心擦了擦额头的汗。
　　他们从围墙边上打了个洞，正骂骂咧咧的想要返回到迷宫外面。
　　“破墙壁还挺厚，臭小子，你记规律记清了没有？确定再过两三堵墙就能出去了？”
　　“我、我现在不太确定了。蒋哥，这迷宫好像不太对呀，墙壁好像一直在动。”同样一脸倒霉像的大学生欲哭无泪。
　　废柴大学生小汪，觉得自己方向感不错的优点，在这个移动式的迷宫里荡然无存，此时，他们又听到远处天空传来了动静，立刻一脸警惕。
　　两个穷的都快没钱买展柜纸兽防御的人，生怕是那些发疯的红色纸兽杀过来了。
　　结果却听见了熟悉的声音，看见了熟悉的人。
　　那个女孩骑着一头相当拉风的翼龙从天而降，像是开战前来借兵器的女武神。
　　乔颂：“蒋哥，借我个水管使使。”


第133章 扎纸小镇
　　大鸟形状的阴影迅速滑过层叠的迷宫地面，阴影上空，一阵阵尖叫不绝于耳。
　　“啊啊啊啊啊龙啊啊啊。”
　　“吵死了，能不能不要这么没出息？”
　　“可是蒋哥，你的手也在抖。”
　　“……闭嘴。”
　　蒋异和小汪被乔颂安置在翼龙背上，还附赠了第1次骑龙专用的马鞍。
　　只是每次小羽毛身后的尾巴一绷直，翼龙就会加速，然后就能听见龙背上传了两个一高一低的惊恐惨叫。
　　怕归怕，但这俩人是真的兴奋。
　　哪怕是踩着一只大鸟的背，他们都不会这样。
　　可这是翼龙！会飞的恐龙！
　　乔颂手上正抓着蒋异技能衍生的冲洗水管。
　　杀鱼清洁套餐的水管威力，她之前在合作围猎村外纸兽的时候就体会到了，直接把水管插进水源里，效果最好。
　　就像之前，直接接一根水管在湖里，配合水泵抽水。
　　能帮忙的蒋异倒是无所谓，但他还是先提了个醒。
　　“可是，用水管的话，你这边的存水会迅速消耗。”
　　他跟着乔颂飞了一小段路了，发现这位大佬好像是在瞄准迷宫的那些熊熊燃烧的篝火。
　　本轮游戏，胜利的前提是，在游戏结束之时，看谁家的篝火点亮的最多。
　　乔颂眼下采取的方式都很简单，只要别人的篝火足够少，那我就是最多的。
　　但蒋异也没看见大佬主动点篝火，还以为是她有其他的队友，一方做加法，一方做减法。
　　而乔颂，之前就是直接从工具箱里倒水，她的工具箱，每一个单位的网兜，只能放一定体积的物体，所以她每次丢下去的水，刚好就是个大球，很难控制大小，用完就得跑。
　　好在她早八百年在意识到湖水的作用后，就存了不知道多少团水球。
　　蒋异拿出来的水管，就能很好的可以帮她控制好水量。
　　乔颂一次性拎出来的水球，如果算作5个单位，以水管的流量，大概用5秒钟就能喷完。
　　“所以，咱们要不要先做个蓄水池之类的？”
　　蒋异摸着下巴还在那想对策，乔颂已经从工具箱里掏出来了一个奇怪的木盒子。
　　“这是什么，有点眼熟。”
　　蒋异没见过神龛，但这几天或多或少接触过神龛碎片之类的东西，对同样气息的东西只感觉熟悉。
　　看着这个木盒子，总有一种非常奇怪的错觉，好像盒子里藏着一个漩涡，滴溜溜的旋转着，看久了就能把人的灵魂吸进去似的。
　　“蒋哥，蒋哥！”小汪怯生生地拍了一下他好像丢了魂的大哥，怕他是恐高，又或者手抖了，抬高声音再次吼了一声，后者这才反应过来。
　　乔颂已经把水管连带着泵头，直接扔进了盒子里。
　　这个盒子就像是哆啦a梦的百宝箱，见不到底似的，泵头带着水管往里面扔进去了老久，乔颂还用手抠抠巴巴扶了扶。
　　“目前还没到找到合适容器，我先试试这个方法行不行，蒋异，你抽水看看，能动吗？”
　　蒋异浑身过电似的，甩了一下手，这才哦了一声，尽量不看那个盒子，使用了能力。
　　乔颂记得樊曦兄妹告诉过她，一个副本神龛只能用一次，她在刚刚在进入迷宫之后，试着推开了神龛门，手往里面掏了掏，根据提示音找到了对应的神龛出口，直通她们赛博村的湖底。
　　她这个神龛果然是新获得的，没办法像前几个门一样直接把人传送过去，她试了一下那个宽度，也就够容纳一个半米的水管通过。
　　蒋异的技能衍生物，与其说是杀鱼后用来冲地板的那种水管，这更像是楼道消防专用的大型设备，乔颂在听到水泵工作之后，满意的感受到了湖水被抽上来时的震手感。
　　“小汪，你警戒四周，你俩都抓稳点。”
　　乔颂左手直接扛起那根粗大的水管，像是赶着救火似的拍了拍小羽毛的脖子。
　　翼龙立刻一个转向，直接撕破了隔壁的迷宫墙壁，开始了鸟枪换炮后的偷袭大作战。
　　龙王降水一样，不讲道理地天降消防水柱，浇灭无数玩家的篝火宝贝。
　　当然，也不是那么缺德，至少乔颂没抢她们的神龛碎片，只灭火。
　　“草！？咱们家的篝火怎么熄灭了？！”
　　“老大老大天上有龙在飞，他们在吐水！”
　　“我靠，这都什么玩意儿？”
　　没有经历过泼水节的人，永远都不懂，被直径接近一米左右的水柱击中是什么滋味。
　　乔颂带着自己的祝福，迅速穿行在迷宫中，等那些人反应过来，她的目标是篝火底座的时候，已经晚了。
　　“完了……”
　　“还傻在那干什么？还不快去找找有没有新的底座！这些已经不能用了！”
　　反应过来的聪明人，已经去主动找还没有点亮的旧底座了，整个地图上，散落了数量极多的篝火底座，在迷宫出现之前，他们完全可以就近取材，在宽广的草原上飞速找到自己的目标。
　　接触天降的陨石并不简单，但只是找几个草团子做出来的底座，并不是很难。
　　但眼下这可是迷宫，那些或深或浅的藤蔓植被，将这片一望无际的草原，直接划分成了无数个方格子，哪怕爬到了墙壁顶上，飞到了空中，依旧能看到各种贯穿横亘的围墙，以及半封闭式的管道。
　　这是真正的立体迷宫，他们防备着不被纸兽偷袭就算了，现在连接陨石的设备都没了！
　　对，陨石！
　　为了保证陨石能继续落在迷宫里，这座迷宫并非直接形成了圆顶。
　　穹顶没完全封闭，而是像一张半透光的网，上面依稀能看到透进来的光，那就是陨石钻进来的缝隙。
　　围墙上，唯一还拥有点火自由的就是迷宫的主人，蔷薇此时表情有些难看，她手上编了一段花绳，左右手交缠，盯着花绳藤蔓里一根不安分的黑色线条。
　　她想伸手去捉那根线条，却怎么也抓不住。
　　对方滑溜溜的左穿右窜，把她的迷宫墙壁钻出很多个洞，虽然很快就能得到修复，但就跟苍蝇似的，烦得不行。
　　直到一只手轻轻拍在了她的头顶。
　　“蔷薇，冷静点，现在是你要操纵它，别被荆棘迷宫影响了。”
　　“马上就好了。”尧素的声音，让蔷薇冷静了不少，拿着记账本的会计，记下了最后一笔支出。
　　随着一张盖了章的票据贴在笔记本上，整个迷宫突然微微颤动起来。
　　蔷薇之前已经长出细小绒毛手臂，最后完全转变成了植物的质感。
　　尧素在后面扶着她的肩膀，看见蔷薇整个人几乎变成了人类形状的绿植，然后女孩的发丝里突然蹿出了一只只细小的虫子。
　　那些虫子吮吸着植物的汁液，间接的中断了蔷薇转化的进程，又保持住了荆棘迷宫的最终状态。
　　“好了，还有最后一个小时，别怕，我和婷婷都陪着你的。”
　　虫子们随时监测着蔷薇的情况，一发现不对，就密密麻麻的从叶子底下钻出来，汲取掉迷宫带来的额外能量，防止蔷薇真的由一个人类，变成一座副本的养分。
　　这就是新人盟最深的秘密，与任意物种做交易，与人类与鬼，甚至于副本本身。
　　尧素扶了一下自己的眼睛。
　　前期工作已经完成，整个迷宫已经全部成型，里面的玩家绝对无法逃出来了。
　　蔷薇迷宫的最外层，整个天火广场稀稀拉拉的草原，已经尽数消失，完全被一个长满了植被的诡异建筑彻底占领。
　　那些白色的红色的纸兽，以及四处乱窜的人类，全部被笼罩进了迷宫里。
　　最外围的墙壁颜色已经不是绿色，而更接近墨绿，表面还浮现着一层淡淡的，夹杂着灰白色的气体。
　　至少，一般人类没办法冲破这层阻隔，就算打破外墙，从墙壁到达电梯的那段路，已经全部都是灰白的雾气。
　　这是处于南村，原始副本的雾气，已经很接近无限公路上的那种。
　　除非开车，不然人类玩家没办法在里面行走，但玩家的车子都停在副本外面。
　　不过也不是绝对，有一种人依旧可以打开外面铜墙铁壁式的壳。
　　但能逃出来的玩家，根本不会进这个副本。
　　万事俱备，只差最后一步了。
　　尧素收好笔记本，把所有的单据夹好，默默的站在蔷薇身后，守护着她和苗婷婷。
　　剩下的工作，迷宫会自己完成。
　　唐小小打了个喷嚏。
　　她将手中的驱蚊水喷干净后把空瓶收好，金嘉琪现在已经完全把她当做自己心腹，就是得时时刻刻攥着那个塑料水晶发夹，生怕掉下去后唐小小的好感值清零。
　　“小小，你这样会不会太累？要不我花钱先去买一个新的纸兽，咱们换着来？”
　　唐小小是武力担当，金嘉琪不是真的要让她休息，而是卖惨以退为进，她知道这个高中生会心软。
　　“没关系的嘉琪姐，恢复精力的零食和防虫的喷雾我都用了，探路的事交给我吧。”
　　靠谱的高中生似乎永远都是精神十足的样子，金嘉琪见她飞速将失去支撑体的纸兽折叠，随后放进背包，手里拿着一本书开始探路。
　　因为被迷宫重新分割的地图，所以原本还随时能看到的玻璃展柜，现在已经消失得差不多，她们自己的纸兽存货并不多，要是被红色纸兽袭击，仅靠玩家技能，很难打败那么高大的怪物。
　　不少玩家，都选择了暂时将纸兽的外衣取下来，直到碰见玻璃柜台，就像碰到了补给站一样。
　　“嘉琪姐！我发现玻璃展柜了！”
　　唐小小惊喜的声音传来，后方身上绑了一堆花里胡哨防御道具的金嘉琪，三步并做两步的跑过来，脸上露出庆幸之色。
　　这个破副本卖的东西虽然贵，但比玩家自己制造的纸兽质量要好很多。
　　看见价格的时候，她不免又骂了几句奸商，但还是得买。
　　相比于以前，她付款的时候越来越干脆了。
　　唐小小有些不好意思：“抱歉啊嘉琪姐，我都没什么灵魂币存款。”
　　金嘉琪表面摆摆手说没什么，心里想的却是，好歹自己收获了一个没什么脑子又听话的打手，有得必有失吧。
　　“啧，这个价格怎么好意思的。”
　　她再次数了数那上面的零，很快把柜台里的东西给买了下来，避免遭遇其他玩家后，双方还要抢夺。
　　篝火底座要抢，天上的陨石要抢，这下连卖这么贵的纸兽也要抢了，不买不行，现在未知因素太多了。
　　苗婷婷那个养虫子的蠢货，这迷宫八成就是她们搞出来的。
　　“我说在副本里的时候，她们怎么不爱做任务，天天在村里围着几个npc转，没想到还有这种目的。”
　　金嘉琪小声嘟囔完，很快对上了唐小小的眼眸。
　　小女孩竖起一个手指，做了个虚的手势：“嘉琪姐，前面有打斗声。”
　　这破迷宫的墙壁，每隔一段时间就会移动，周围的场景也会随时变化，那些墨绿色的墙壁就和活着一样，不仅防御力高，还能自我修复，这也是金嘉琪看见玻璃展柜就马上消费的原因之一，错过了就真的没有了。
　　另一个原因就是，敌人太多了，除了防备红色纸兽的袭击还要小心拐角就碰见其余玩家。
　　听完唐小小的话，金嘉琪果断拉出一个热气球，拉着唐小小一起躲进去，打算飘到墙壁上偷偷看一会儿。
　　她对于偷看这种事已经相当有经验了，隐蔽踪迹后，很快发现，底下是一群正在打斗的玩家，他们似乎分了2~3个阵营，奇怪的是，中间有一大堆已经被解决掉的红色纸兽，正开膛破肚的堆在一起。
　　一伙人站在红色纸兽旁边，手里拿着武器在那大声嚷嚷：“不让我们好过，我也不让你们好过！妈的一个个干的都是什么事，直接把我们篝火浇熄了，你们到底是要做什么？！”
　　对面有人也没有很想劝的意思，想看上去在消极怠工。
　　“副本结束大家都出去了，你这么着急干什么？反正咱们也赢不到最后，你看看这迷宫的阵仗，像是普通玩家能搞出来的吗？”
　　“那也不行！！！”
　　站在红色纸兽旁边的那个玩家，精神似乎已经到了极限。
　　“你知道我花了多少钱，花了多少精力，多长时间，才能来到这个副本吗？！这可是神龛碎片，就算是没办法得到完整神龛，只要接受了足够的碎片，我们就有更多的机会去寻找回家的门了。”
　　对面人群里有人嘁了一声。
　　“哪里来的新人？还这么天真呢，你知道有多少年没有人回去过了。”
　　说话人的声音不大，但在红色纸兽面前的那个玩家依旧听到了，瞬间就急眼了：“你什么意思，不是说12委员会的副本里就藏着门吗？那些特定的副本，对灵魂力量要求都很高，你以为我为什么来这个小镇？”
　　“行了，都少说两句。”
　　边缘处一直看戏的玩家站了出来。
　　那人脚踩着一个葫芦，头顶却扎了一头脏辫，后面还飘了一张奇怪的床垫，上面有个抱着枕头打哈欠的女孩。
　　林群啧了声：“这个副本本身是用来干嘛的先不说，你们难道对外面这个迷宫就没什么想法吗，咱们玩家里都已经出了能搞出这么大阵仗的人了，你们还想着点蝇头小利，抢神龛碎片，通关副本呢？”
　　他坐在巨型葫芦上换了个二郎腿的姿势：“如果真不想活了，就继续吵呗，等咱们内部损耗的差不多了，迷宫把大家都给吞了，到时候能不能通过这副本还不一定呢，我看这迷宫根本不像扎纸小镇的产物。”
　　他话音落下没多久，头顶刚好传来了一点火光，似乎有陨石的落下，然而不等玩家有反应，火光瞬间被层层叠叠的藤蔓吸收了。
　　林群趁热打铁：“你看，这还抢个鬼的碎片呀，连影都摸不到，迷宫墙壁直接给全带走了，按前几天的副本游戏设定来看，小镇根本不可能做出这种事。”
　　前几天草原上操纵纸兽的练习游戏，让玩家们明白，那是副本在给他们一个机会，提前适应这种操纵纸兽争斗的模式。
　　这么说来，迷宫确实太奇怪了，但如果说这是玩家搞出来的，可信度又很低。
　　“怎么有玩家能办到这种事？”那个站在红色纸兽尸体面前的玩家，抓着几张道具卡，疾声厉色地问葫芦上的男人，“如果对方能办到压制整个副本，自己做机关，那我们现在抢东西还有什么意思？还不如早早的就投降出去算了。”
　　“问题是投降了也不一定能出去。”
　　林群摇头，淡定抓着自己的一条腿，吊儿郎当的坐在葫芦上，指着天空上的藤蔓：“眼熟吗？这是南村的标志性植物，在你们鼠目寸光想着抢神龛碎片的时候，人家已经和南村的npc配合着准备入侵扎纸小镇了。”
　　“不过这么说也不准确。”他挠了挠头，似乎许久没有感受过长出皮肤的脑袋了，
　　“还记得这个副本的设定吗？进副本后，所有人都是骷髅的状态，随着灵魂力量逐渐修复，壮大，大家的血肉也会长出来。你听着都不觉得奇怪吗？与其说这副本是用来考验玩家的，倒不如是让大家来疗伤的。”
　　林群说到这，像是口渴似的想喝水，趁机瞄了一眼自己手心的小抄。
　　其他人看不清，但天空中的唐小小，当然知道他在干什么，于是悄悄拉了一下金嘉琪的衣角：“嘉琪姐，气球那边有虫子爬上来了。”
　　金嘉琪瞬间炸了毛似的，往热气球角落里一缩，飞速按下了一个按钮。
　　大量刺鼻的杀虫喷雾，夹杂着花露水的香味，直接蔓延开来。
　　唐小小倒是没说谎，很快就出现了虫子的尸体。
　　随着迷宫活化越来越快，这里面的虫子也变多了。
　　就这么一打岔的功夫，那边的林群已经看完了大佬给的小抄，继续站在葫芦上演讲。
　　“所以，我们现在最该做的并不是彼此争斗，而是团结起来，先攻破迷宫再说，不然就算通关了，咱们要是被传送到南村所在的副本怎么办？”
　　周围的人顿时窸窸窣窣讨论起来的。
　　“还有这种传送方式吗？”
　　“我好像听说过，有的副本确实不是开车前往的，要么是被邀请函带走，要么是通过特殊方式直接转移。”
　　扎纸小镇本就是个极其特殊的副本，4个村子有4个副本的元素。能来到十二委员会副本玩游戏的人，至少不是草包到连副本背景都搞不清楚的家伙。
　　几番鼓吹下来，周围的人也从一开始的彼此针对，变成了共患难的心态。
　　不患寡而患不均，本来大家一起竞争碎片混个肉沫吃就行了，谁知道来了这么一群人，直接搞个迷宫出来，一脚踢翻所有人的饭碗。
　　刚刚他们三组人相遇的时候，直接遭遇数个红色纸兽，要不是其中一组人，拿了大量的展柜购买的白色纸兽顶上，他们直接得被淘汰出去了。
　　但问题是，在这个迷宫里淘汰出局，真的会直接被传送到扎纸小镇外面吗？
　　“我想起来了，这种花和南村的那种很像，我听一个朋友提过，十二委员会有一个副本叫‘蛊之花’！那个副本的村民，人人身上都有类似的花纹，据说村子外也是有一段山路像迷宫一样，逃不出去，全是高高的篱笆墙，和各种蛊虫！”
　　这下，少数的苟活派也举棋不定了。
　　遇见大佬他们可以忍气吞声，因为大不了手上分到的利益少一点，神龛，大佬们去争，自己拿点碎片就行。
　　但现在别说利益了，甚至连基本的通关福利都没了，随时还有可能被坑到其他副本里去。
　　扎纸小镇可以连通其他副本，这并不是秘密，只是可能要达成某种特殊条件。
　　神龛的传送秘密，这些人并不知道，乔颂发给林群的那些话术和情报，是为了让他鼓动所有的玩家团结起来，不要内斗，反过来针对迷宫的主人。
　　在神龛碎片的利益刺激下，外加随之摆在展柜里的那些纸兽，随时袭击玩家的红色纸兽，这么多点燃争斗的方式，很难让玩家冷静下来。
　　迷宫甚至不需要主动攻击，就能折损玩家们大半的战斗力。
　　原计划确实是这样，但乔颂骚操作太多了。
　　从天而降的那些消防水柱，不光消灭了大部分玩家的篝火，顺便把这些人给浇清醒了。
　　不知情的还以为这就是迷宫那边派过来挑衅的。
　　毕竟同样的飞翔能力，他们可没办法做到穿墙。
　　嘴巴硬，身板更硬的小羽毛：？
　　乔颂带着自己的人形探测仪和人形水管机，很快探索了接近一半的迷宫区域。
　　那些创造迷宫的人有一点可能没搞清楚，这个副本确实分了4个村子，每个村子又分了不同的小团体，还有独狼玩家，但非常不巧，绝大部分玩家团体都有她的人。
　　“让我来做做排除法，你们把自己的篝火底座藏在哪儿了？”
　　翼龙背上的女孩，笑得很是和善。


第134章 扎纸小镇
　　“东边，回收3片。”
　　“南边，回收5片。”
　　“西…2片……”
　　“北……”
　　和迷宫里的玩家不同，新人盟的几位成员在迷宫的墙上，不用动手就能收获大量神龛碎片。
　　那些藤蔓如同蛛丝，已经能直接操纵着用来当触手，捕捉他们所需要的物品。
　　但他们此行的目标，显然不只是一座系统奖励的临时神龛。
　　“一共100片，除去还没降落的部分，大概还有一半在其余玩家身上。”
　　尧素推推眼镜，看向浑身都是花藤的女孩：“蔷薇，你的状态怎么样？”
　　林蔷薇现在相当于迷宫的母体，反应变得有点迟滞，缓慢道：“暂时还能思考。”
　　“婷婷那边的虫子已经孵化完毕，接下来只等玩家们……”尧素皱眉，看见了标签上发过来的新的报销单。
　　迷宫维修费用……
　　迷宫防御设施建设……
　　这是两名外出人员，电工老V，和提供建筑材料的土木工程毕业生，袁强的工作。
　　有这部分报销，就意味着玩家们正在反抗迷宫，并主动作出了一定的破坏性行为，两人不得不报销相应的费用开始干活。
　　这比她预计的时间要早。
　　推了推鼻梁上的眼镜，她果断开口：
　　“计划提前，先放虫子，这群玩家好像反应过来了。”
　　原计划里，迷宫的玩家们会因为相互猜忌，只顾眼前的碎片，彼此先争斗一段时间，直到迷宫的状态越来越完整，他们才能短暂的联合起来。
　　这个过程并不会太容易，尤其是在大家同为竞争者的情况下。
　　前几天的新仇旧恨加起来，很难有一个调停者，能让所有人脑子清醒，显然，她低估了这群玩家里的某部分人。
　　尧素开口后，林蔷薇花了几秒钟的时间理解，思考，她眨了眨眼睛，伸出用手，用指尖勾住了面前飞舞的那些藤蔓，飞速加深自己对整座迷宫的掌控。
　　不远处，重重包裹的蚕茧里，光芒闪烁了一下。
　　苗婷婷现在虽然忙着处理别的事，但显然对外界也有一定的感知，听到自家会计这么说，果断采取了行动。
　　迷宫里，藏在那些层层叠叠貌似树叶下的的蛊虫，也开始了联动。
　　它们摆动着触须，分辨着空气中的味道，悄无声息的往迷宫每一个有人的角落包围过去。
　　迷宫的某处。
　　林群好不容易说得嗓子冒烟了，才让面前这群人对自己的话半信半疑，好歹没再打架，结果这才没两分钟呢，地面骤然震动起来。
　　“搞什么？上一秒才说好和平共处，这会儿偷偷用技能卡！？”
　　警惕性强的那几个，当即炸毛，目光迅速锁定了能对地面造成影响的玩家。
　　“我服了，动动你的猪脑子，这动静哪里是技能卡能搞出来的，是迷宫！”
　　正如这人所说，迷宫的那些篱笆墙像是被赋予了生命力，一团一团人形物体，身披墨绿色的植被铠甲，从墙上走了下来。
　　俨然是已经化作了人形的守卫。
　　这还不是最糟糕的，窸窸窣窣，叶片间翻动的声音，不能让人猜出，那些虫子数量在急剧增多。
　　林群第一时间把后面打瞌睡的小丛叫醒，直接让其升空。
　　“你们还傻愣着干什么？以为真有其他玩家能在迷宫里弄出这么大动静，这是天上的碎片不够分，开始和人动手了，还不快跑！”
　　林群说完这句话，自个儿往葫芦上一跳，火速消失在了这片空地，留下其他人刹那间乱成一团。
　　也不是全乱，相比于之前还会彼此动手，从其他人那里抢东西，这些人现在，已经知道联合起来先从迷宫下手了。
　　大量的篱笆守卫，手里抓着植被化作的武器，像是天生带有感应能力一样，只会追着人群中的某一个奋力攻击。
　　被攻击的人很快就反应过来，果然是冲着碎片来的。
　　“MD和他们拼了！”
　　反击的号角就此吹响，这也是乔颂要的效果。
　　她骑着翼龙在迷宫四处飞的时候，看到了大量迷宫主人呼叫出来的守卫，已经和玩家打在了一起，那些东西的攻击模式和之前遭遇的纸兽差不多，而且，玩家自己也能在专柜里购买，副本自己产出的高级纸兽，所以也并不是毫无还手之力。
　　乔颂唯一奇怪的是，迷宫主人好像完全不在意大量玩家会反扑。
　　乔颂一路飞一路观察，发现绝大部分纸兽，都是在主动挑起玩家的敌意，而在集浑水摸鱼的蛊虫，就显得没那么显眼了。
　　她眯起眼睛，从小羽毛背上跳下来，一斧头劈开了底下某头绿色的迷宫守卫，看见其体内密密麻麻的黑色蛊虫。
　　不对劲，这些守卫根本不是攻击主力，蛊虫才是。
　　叮咚。
　　同一时间好几处地方，正在和守卫大战三百场的某些人，都收到了同一个消息提醒。
　　漫天飞舞的彩票里，打扮成剑客模样，有些不伦不类，玩得正开心的林轩。
　　灵活吊打守卫的猫猫群旁，怀里抱着个木盒子，皱着眉的霍阿姨。
　　用教科书抽打着体型比自己大上十几倍护卫的唐小小。
　　乔：护卫是障眼法，当心蛊虫。
　　小女孩飞快瞥了一眼手机上的内容，开始减少对守卫的防御，转而有带着金嘉琪跑路的趋势。
　　后者意识到了什么，突然有些许的不满。
　　“小小，咱们光逃可不行，我观察过了，这些东西的攻击力还没之前遭遇的大型纸兽厉害，按理说你应该打得过呀。”
　　金嘉琪在游戏里留到第二轮，就是为了得到神龛，眼下好不容易骗来了一个金牌打手，怎么可能这么简单就放弃。
　　唐小小继续贯彻之前愚蠢高中生人设，有些迟疑的解释：“可是嘉琪姐，虫子突然变得好多了，我有点怕。”
　　金嘉琪被她这么一说，这才注意到，果不其然，在被击败的那些绿色守卫底下，果然能看到灰尘一样，骤然落地的大量小黑虫。
　　还能活动的守卫身上，只能隐隐约约看到一些黑点。
　　那岂不是整个守卫的身体里，都钻满了虫子？
　　一想到那些绿油油的叶片底下都是些什么鬼东西，她刹那间脸都白了。
　　唐小小之前就试探过，这人好像有些怕虫子，但不缺对付蛊虫的手段。
　　金嘉琪之前在湖边遭遇苗婷婷的时候，表现出了明显的敌意，两人之前可能认识。
　　加上这家伙的特殊技能，不可能不防着苗婷婷。
　　果不其然，察觉到这蛊虫是谁搞出来的之后，金嘉琪整张脸由白开始转绿。
　　她飞快的从自己的口袋里，掏出了大量各种大小的杀虫剂。
　　“我就知道是这个死家伙，还好我早有准备，这个臭不要脸的，还想用蛊虫来控制我！”
　　对于红色纸兽的袭击，迷宫守卫乃至迷宫本身不是那么害怕的她，反倒是对这种小虫子顾虑很深。
　　卧底在金嘉琪这边最大的优点就是道具永远管饱，而且能骗到不少情报。
　　唐小小作为她的金牌打手，很快被武装了大量的驱虫物品，以及部分对虫子能造成有效杀伤的道具。
　　“蛊女这家伙所有的虫子几乎都是往控制方向走的，你一定要小心那些不起眼的小虫，别以为它们只会咬人，让你疼，一旦被咬的次数多了，中毒都是轻的，不知不觉你就会成为苗婷婷的傀儡。”
　　金嘉琪说话的时候，那小眼神总是忍不住的往唐小小头发上飘。
　　那里别着一个水晶塑料发夹，是她用来影响唐小小心智的姐妹花发夹。
　　一旦遭遇太多蛊虫的攻击，她花费大量道具培养出来的金牌打手，就得被虫子给控制，直接给她人做嫁衣，所以这次金嘉琪格外大方。
　　唐小小缓慢的眨眨眼睛，用自己招牌的清澈愚蠢学生笑容说了谢谢，然后转手就将对方给自己的所有杀虫剂迅速打包好。
　　她和以往一样走在最前方开路，手里已经给群里去了消息。
　　很快，在她们离开迷宫的这个角落之后，有几只小猫咪从篱笆墙的另外一边钻了出来。
　　它们尾巴翘起，到处闻闻，很快在某个角落里找到了一个被丢弃的包裹。
　　小猫们带着包裹走了，并快速开始送货。
　　穿着侠客服装，手里抓着把彩票的林轩，身边围着一群猫的霍阿姨，以及已经从翼龙背上下来的乔颂，都收到包裹里的东西。
　　从瓶装药剂到喷雾到驱虫包，一应俱全。
　　被薅了羊毛的金嘉琪，渐渐也察觉到了不对，虽然受蛊虫的影响，她有些惊惧过渡，但道具消耗未免也太快了。
　　她的能力是义乌小商城没错，商品数量多到数以千计，还能通过某个特殊渠道随时补充，但唐小小这种消耗速度，还是让她有些肉疼。
　　“小小，你为什么要一直往虫多的地方钻？这样下去咱们的道具消耗量就太大了，我给你的那些东西也不是这么用的……”
　　然而她话都没说完，唐小小飞快的用完最后一瓶喷雾，故作惊喜，指着前方的某个有火光亮起的地方。
　　“嘉琪姐，我们好像到迷宫中心了。”
　　金嘉琪很快被转移走了注意力，旋即被喜悦冲昏了头脑，在杀死了大量拦路的蛊虫之后，她们居然找到了迷宫中心无主的篝火底座！
　　篝火底座这种东西相当显眼，火焰还不能熄灭。
　　迷宫最大的薄弱点就在于迷宫的主人，肯定是普普通通的人类之躯，所以为了避免被一锅端，迷宫的主人肯定不会把自己和这么显眼的篝火底座放在一起。
　　这不就捡漏了吗！
　　这下她也不说唐小小浪费了，飞快从身上摸了一个白色的，街边卖货常用的破旧大喇叭，按下了上面的红蓝开关，一道大街小巷，为人熟知的声音瞬间响起。
　　【回收二手手机，空调，冰箱，液化气灶，电饭煲——】
　　【乡间小道或交通不便的地方，总会传来这样一个卖货的声音。一个二手机转手卖给小孩可能只两三百，但在我这里只能交换到一个不锈钢铁盆哦，什么，你说不值？那你去卖给小孩啊，售卖渠道才是最珍贵的呀，朋友】
　　【凡听到喇叭交换声音的二手物品，即可在出价足够的情况下完成交换（喇叭会自动贬值对方，毕竟收二手总要多赚一点嘛）】
　　这个大喇叭的主要用途，是对无主的物品进行等价交换。
　　只要这个物品的主人不在附近，那么她就可以神不知鬼不觉地达成自己的目的。
　　以金嘉琪对苗婷婷那伙人的理解，她们肯定只是在附近放了点监控，然后把所有的脏活累活都交给了迷宫本身，新人盟的人最爱运筹帷幄躲在背后，虽然新人折损率高，但老玩家一个个，都跟他们会长一样，如同不死老鬼似的，这么多年来，公会的决策层都是熟悉的面孔。
　　那群家伙最喜欢躲起来阴人，所以肯定不会自己出来。
　　她手里的喇叭，很快传来熟悉的一声滴——
　　【二手物品交涉成功，开始置换】
　　金嘉琪眼睛一亮。
　　她这里破铜烂铁最多了！要是随便拿一些就能换到迷宫主人藏起来的神龛底座，肯定是大赚特赚！
　　一分钟后，她用了几个塑料洗菜盆，成功的换到了远处的那个篝火底座。
　　“嗯？空的……”
　　金嘉琪迟疑了一秒，也不算气馁，毕竟常有碎片的神龛底座要这么容易被得到，她反而会觉得有问题。
　　但这个思路是正确的。
　　“小小，咱们继续往虫多的地方前进，不用害怕道具消耗！”
　　她就说嘛，放那么多迷宫守卫，肯定不单单是给蛊虫打掩护。
　　她们是在保护迷宫区域里的篝火底座，而花这么大精卫保护的东西，肯定不单单只是底座，等一下就看哪里防卫最严密，哪里都是她们要的好东西。
　　金嘉琪这回也不说唐小小大手大脚了，专门往蛊虫最多的地方跑，她平常虽然表现的抠抠搜搜的，但身上藏着的好东西一点也不少。
　　唐小小也没有完全使用道具走捷径，也大量用了自己的工具书防御，避免之后归队自己就只会用别人提供的小道具了。
　　金嘉琪自己依旧稳坐在气球防御篮子里，只不过周围还加了几个烟花筒。
　　【绚烂烟花，过年解封版】
　　标签上面贴着的是烟花，但更像是机枪水枪之类的物体。
　　加特林状态的烟花，分分钟炸裂挥舞出无数火龙，直接在最前方开路。
　　这东西的威力大，她都是留着自己用的，不敢直接给别人，哪怕是用塑料姐妹花道具操纵的同伴也不可以。
　　但给唐小小的那些，也挺有用，重点是数量庞大。
　　在她不知道的时候，单纯好骗的高中生，继续把那些道具扣了1/3左右，塞到了她们经过的那些路途角落。
　　在她们离开过后不久，空气中还弥漫着蛊虫死亡后的焦黑，篱笆墙缓慢修复着，很快就有小猫穿行其中，叼走了那些角落里的包裹。
　　加上之前的，几轮下来，其余人也得到了工具支援。
　　有小猫咪串起的网络，很快成为了灵活的补给点。
　　【猫猫特工队】
　　【报恩的小猫，会不远千里的给你送来小老鼠，小鸟，和扑腾的大虫子，你不喜欢也没关系，猫猫们也可以帮你送别的东西哦。】
　　黑白相间的奶牛猫，灵活的游走在篱笆墙里出现在阴影间，几乎很少能被发现，但这瞒不了实时监控迷宫的林蔷薇。
　　整座迷宫都在她的掌控下，但她不能实时监听那边的声音，所以只知道猫叼出来的工具，是从金嘉琪手里流出来的。
　　而她那边，也正在大举攻略迷宫中央，正不断移动的篝火底座，已经有三座无碎片的底座，被她用特殊方法给弄出来了。
　　林蔷薇和金嘉琪没打过几次交道，但知道她和婷婷姐不太对付。
　　“蔷薇，我这边显示碎片数量正在减少，怎么回事？”
　　尧素不能监测迷宫，但能看到自家资产的变化。
　　“是金嘉琪。”
　　浑身缠绕藤蔓的女孩抽了一只手出来。
　　“她不知找了什么办法，正在收购我们藏在迷宫里的篝火底座。”
　　尧素皱眉，抬起手腕看了一下表上的时间。
　　“我们准备那东西，状况如何？”
　　“那东西没事，我藏好了，婷婷姐的那些守护蛊虫只是障眼法。”
　　“嗯，你时刻注意自己的状态，别太投入，沉浸在操控里并不完全是好事。”
　　“我知道的，素素姐。”
　　林蔷薇说完这句话，再度闭上眼睛，投入在操控迷宫的感觉里。
　　尧素仔细观察她的状态，发现她一直来还算清醒，就移开了视线，通知老V那边加快墙壁的修复速度，马上要放出所有的纸兽了。
　　在迷宫占领了副本游戏绝大部分土地面积后，会自动与本土的副本建立起某种联系。
　　她们要做的并不是压制住副本，而是与副本合作，是时候让红色的纸兽，追逐玩家，达成副本的目的了。
　　迷宫墙壁再次蠕动起来，在玩家不知道的时候，之前被迷宫的主动隔离开来，避免玩家直接接触的那些红色纸兽。
　　本来鬼打墙一般，什么都碰不到的纸兽，突然发现眼前多了一条条宽敞的通路，直接通往人类玩家所在的地方。
　　红色的巨兽们汇聚着，快速移动。
　　迷宫的微小变动，很少有玩家能发现，他们之前都是走到哪就干到哪，这种状况在领头人得到了一包包专门针对蛊虫的杀虫剂物资后，愈演愈烈。
　　牛仔手里拿着一把蛋糕刀，敏锐的抬头看了一眼天空。
　　那里纵横交错，全是一些竖着横着的藤蔓通道。
　　“霍阿姨，你家猫都送了几次物资了，还没探索出迷宫的地图吗？“
　　和一群狼狈玩家显得有些格格不入的霍阿姨，身上正抱着一只白色的小奶猫，语调不疾不徐：“它们只是小猫咪，难道你还指望猫猫们画图？”
　　牛仔心说我又不是傻子，你这些猫十八般武艺明明什么都会。
　　好在他不是自己的组员，知道什么话能说，什么话不能说。
　　前方，他的两个神经病队友，一个正拿着军事游戏武器的重火力强势开路，另外一个，手里已经换上了某著名热血漫画常见的杀人网球。
　　配合西村其余的玩家，他们算是目前最团结的一批人了。
　　哦不对，也不完全是。
　　至少被富春友收买的那些，靠契约合作的玩家，也挺团结的。
　　“诶，连续错过了好几个陨石，迷宫里找到的这些底座，也是一个碎片都没有，你说，她们是不是把碎片用某种方式全部收集起来了？”
　　霍阿姨抱着猫，捏了捏怀里小奶猫的爪子。
　　“这我又不知道，我对那些东西没有兴趣。”
　　牛仔见她油盐不进，一副只等时间结束自动通关的样子，知道这里找不到突破口了。
　　啧，乔颂认识的人，好像就只听她的话，话说她人跑哪里去了？
　　富春友不是给了她好大一笔投资吗，那家伙用来干嘛了？
　　乔颂得到的投资是一张支票，她拿着还没用。
　　富春友说他一个副本只能开出一张这种大额支票，上面的数字，是在灵车娱乐获得了一笔丰厚奖金的乔颂见了，也会为之惊讶的程度。
　　她的神龛还在运行，暂时还能支撑起水管的消耗。
　　身后的杀鱼哥蒋异，和大学生小汪，两两配合，飞快地用水管浇灭了底下的那些篝火。
　　加上玩家那边的配合，整座迷宫，乃至整个副本游戏场地里，燃烧的篝火底座不增反减，但迷宫并没有去干扰她们，主要原因是乔颂主打一个无差别攻击，不管哪个队的玩家都被她灭过火。
　　玩家那边已经接不到天上掉落的陨石了，外接天空所有的东西，全被迷宫顶部那层层叠叠的藤蔓网络一一拦截。
　　此消灭彼长之下，新人盟的迷宫稳赚不赔。
　　至少林蔷薇略微尝试发现抓不住了对方之后，打算就这么放任乔颂先去骚扰其他玩家。
　　所以，整个领空里目前最自由的就是她。
　　还有一个主要原因也是，小羽毛的穿透力太强了。
　　那些还带着修复能力的篱笆墙，完全拦不住冲刺状态下的翼龙。
　　乔颂身后的蒋异抱着水管，都灭火都灭累了，小汪一脸悻悻地在最后面，毕竟他好像没问上什么忙，蒋哥视力和力气都比自己强。
　　宋巧姐让他一直警戒，但他都没做什么，翼龙就把篱笆墙穿透了，连通里面的蛊虫和各种攻击也没落下。
　　中途除了下去一趟，取了一点不知哪里冒出来的小猫咪送的灭虫工具之后，他们就再也没有下过地，一直在迷宫里乱飞。
　　“什么乱飞？”
　　放下水管好不容易能休息的蒋异，拍了拍他的脑袋，让愚蠢的大学生看前面那个女孩画的地图。
　　小汪支着脑袋看了看，十分惊讶的发现了一个如图4d立体的魔幻地图。
　　看上去好像是迷宫的地图，但完了，他好像连地图都看不懂。
　　乔颂见他看过来，举着手上的地图点了一个方向。
　　“等会儿我们要再去这里，到时候警戒一下，看附近有没有奇怪的东西。”
　　小汪立刻点头：“是警戒玩家，还是纸兽？”
　　想了想迷宫里还自带其他生物，他又问：“又或者是蔷薇守卫，或者蛊虫？”
　　乔颂摇头：“迷宫的东西都好解决，你主要盯着玩家和纸兽。”
　　小汪疑惑：“可是咱们进迷宫以来，这里的墙一直在变化，好像绝大部分纸兽都被隔绝开来了。”
　　这也是他唯一觉得玩家陷入迷宫后能得到的优待。
　　这个建造迷宫的玩家，人还怪好的。
　　蒋异顿时用一种很复杂的眼神看着他，叹气：“迷宫的主人和其他玩家都是竞争对手，怎么可能纯做好事，你可长点心吧。”
　　乔颂立刻努努下巴，让他看下面。
　　刚刚还有些不理解大哥为什么骂自己的清澈大学生，即刻看到了底下密密麻麻行动的红色纸兽。
　　如果说之前的那些散落在游戏地图里的纸兽，还能让玩家逐个击破，而这些因为迷宫隔开后，如今以及汇聚在一起的纸兽大军，看得人有些心惊肉跳。
　　唯一的好消息是，它们不会飞。
　　“怎么都聚起来了，这、这要是遇上了……”
　　然而大学生很快就发现了他无法理解的一幕，明明都已经有大量的红色纸兽汇聚，看上去好像要对玩家斩尽头杀绝，但迷宫里仔细一瞧，好像又出现了无数个透明展柜。
　　上面明码标价的数字依旧让人肉痛，但就像是丧尸游戏，丧尸大军汇聚后，立马开始空投物资一样。
　　只不过物资箱是需要刷卡付款的。
　　小汪迷惑了，突然回忆起了大一进学校，被免费大巴接送时，学长学姐给自己兜售电话卡时的场景。
　　而迷宫，就像那辆大巴。
　　怎么怪怪的？这不就是在鼓励玩家消费吗？
　　要说真危险也不至于，花钱就能保命了呀，至少副本本土出产的那些纸兽，质量有目共睹。
　　不花钱也没关系，只要你手艺过关有天赋，自己做的纸兽也能一打五。
　　当然，能一打五的，几乎不会有，扎纸小镇的这种对战环节就像是来做生意的。
　　这既视感，怎么感觉和某个出售大量物资的商城很像？
　　在小汪天马行空联想的时候，突然被乔颂拍了拍：“帮我盯着这一片，看有没有气息很特殊的玩家。”
　　小汪一愣，气息特殊？
　　他的探测技能说来也很奇怪，确实对威胁比较大的东西会很敏感，但他们现在坐在翼龙背上，按理来说视野应该还不错呀。
　　乔颂要找的那家伙，有个很好的掩护技能，光靠肉眼很难察觉。
　　小汪这才发现，他们好像已经飞到了宋巧姐之前圈定的地图范围。
　　脆皮大学生使用技能仔细感受了一下，底下大片大片都是篱笆围墙，没有一个活人的踪影，角落里也只有一些透明的展柜，又或者不起眼的，迷宫里常见的灌木丛。
　　嗯？等等。
　　在飞过某片区域时，小汪脊背一凉，有一种被毒蛇盯上的感觉。
　　就像是大学上高数课，老师要某个人回答问题时，你知道只要你抬头看老师一眼，那么你一定就会被叫上去回答问题，又或者写题。
　　小汪现在就有这种感觉。
　　刚刚飞过的某个灌木丛，传来的就是高数老师特有的压迫感。
　　乔颂见他脸色突然一白，随即颤颤巍巍指了某个方向，立刻就明白了。
　　她飞快拉了一下小羽毛脖子上的羽翼：“往那里——”
　　下方，已经切换到生姜状态，隐蔽了自己和某些东西的某位厨师，叹了口气。
　　他不由得嘟囔几句：“怎么这都能找到？”
　　迅速解除了生姜的模仿状态，他所在的位置很快从灌木丛里凸显出来。
　　与此同时，他手上一只死死抓着的两团东西也露了出来。
　　那是之前混乱时出自最大的战利品。
　　被屠夫追杀的两名黑色骨头玩家。
　　虽然已经不成人样，且看上去半死不活的状态了，但这两个人依旧有用。
　　隐蔽状态一解除，天空中就起了某种未知的变化，迷宫里的人看不真切，但迷宫外看就非常明显。
　　一轮又一轮的陨石汇聚起来，像是空中的千军万马，汇聚出了无数火光，而它们身后已经没有其他光彩了，很明显，这是最后一轮陨石。
　　这些天火夹带着特殊的碎片，直接朝着迷宫的某个方向砸了过去。
　　乔颂目的并不是找到这个厨子，也不是抢夺他的什么东西，而是等着这最后一轮天火降临。
　　来势汹汹陨石，从外界砸到迷宫顶部的时候，就被那些恭候多时的藤蔓拦截得差不多了。
　　但轰隆的巨响，无法隔绝。
　　这一次的动静，几乎像是有重武器在攻打整个迷宫。
　　迷宫各处散落的那些玩家大部分都在发愣，不知道突然传出来的动静是发生了什么，只有乔颂，和早就把这两人抓起来的厨子知道。
　　迷宫想要垄断所有的篝火和碎片，那必然存在一个最大的篝火底座，当仓库。
　　蛊虫是障眼法，保护的都是一块碎片都没有的假货，那么当最后一轮碎片，固定降落到某个位置的时候，只需要守株待兔，看看那些碎片会被传输到哪里，自然就知道，迷宫创造者的宝物老巢了。
　　厨子叹气。
　　所以说，他最讨厌跟又聪明又有行动力的人在同一个副本里竞争了，真累。
　　乔颂盯着天空中血管一样流动的脉络，很快找到了目标。
　　“赶紧，咱们分赃去。”


第135章 扎纸小镇
　　最后一轮陨石来势汹汹，来的时间也比尧素等人预期的要早。
　　林蔷薇第一时间抽出了迷宫的力量将所有的陨石碎片全部拦截。
　　天火草原的规则是，所有的陨石落地只能用篝火底座接住，否则落地的瞬间就会消失。
　　也只有接住了陨石的底座，才会被点燃。
　　霎时间，整个迷宫都好像活着的一般蠕动起来，里面的每一面墙都蠕动着，感应周围玩家的状态，付出更多的通道，来遮掩天空的状况。
　　之前乔颂就奇怪，这个迷宫虽然看上去是立体的，天空中也有无数管道，弯折环绕，但不论是地面还是天空，只要多穿行几次就会发现，玩家全部在地面，而不是空中。
　　那些管道不是让人走的，而是用来传送某些东西的。
　　正如她所料，鼓动的绿色管道里，有东西被送到了空中。
　　那些拖着长尾巴降落的烟火，准确无误地被迷宫管道里吐出来的篝火底座接住了。
　　随后，藤蔓像是不怕火焰似的，把篝火里的碎片准确无误的割了出来。
　　闪闪发光的碎片，就像一片片玻璃，就此落入了血管一样的藤蔓里。
　　乔颂骑着小羽毛一路跟随，后面被迫显形的厨师也没办法，只能骑着一条胡萝卜雕成的橙红色小龙，也跟了上来。
　　蒋异和小汪全程将水管口对向那边，警惕异常。
　　小汪自然不用说，他的灵感技能提醒自己这个玩家非常危险，更何况对方手里还拎着两个已然不成人形的家伙。
　　而蒋异，敏锐察觉到了对方手里握着的刀，这个人的职业似乎和做菜相关，每次一使用技能，头顶就会多一个白色的厨师帽，刀也用的很好。
　　蒋异一时有点拿不准，这到底是个杀人魔还是什么，乔颂在前面开路，他俩就在屁股后头警戒。
　　被对面两个人瞪着，牧安有点心累，如今最后的陨石已经落下了，手里这两个趁乱抢过来的人质，好像也快没用了。
　　既然生姜伪装已经被迫失效，等会儿找个地方丢迷宫里吧，那个被迷宫困住的屠夫，应该也要过来了。
　　在那之前，还可以让手上的这两个家伙，发挥一下最后的作用。
　　牧安一只手提起左边那个脸上带着疤的男人，将锋利无比的刻刀，直接怼住了他脖子上的动脉。
　　“我问，你答。”
　　脸已经肿的看不清五官的男人，似乎是想嗤笑一声，结果脖子上的刺痛提醒了他，对面这个人不光只会杀鸡杀鸭，杀人也不在话下。
　　他嘴唇蠕动，最后什么都没说。
　　牧安手微微用力：“你在盲盒商城的最后几笔生意，使用中介能力，从商城里换取的东西最后给谁了？”
　　短短的一句话，让手上那个已经快要步入死亡的人眼睛微微睁大了些。
　　牧安将刻刀用力的刺进了他的血肉，极其缓慢而又折磨人的，别开动脉刺过去。
　　“我处理过不少菜，知道怎么样一点一点的将猎物身上的血放干净，你如果现在说，我会把你丢到下面的迷宫里，不会管你死活，自生自灭还是逃走，看你的命，如果你不说，我很快就可以让你变成一具什么血都没有的干尸。”
　　很快他又补充了一句：“当然，那种虚无飘渺的复活任务，你想都不要想，我的生鲜冰柜里能放的东西很多。”
　　还好小汪他们现在隔得远，要不然就凭这几句话，大学生能吓得当场报警。
　　手底下那个表面做中介，实则还涉嫌玩家买卖的人，颤抖起来。
　　很快，他吐出了一个名字。
　　“彩……”
　　牧安凑近，才刚听了个开头，突然皱眉，手上被他抓着的那个男人肉眼可见的脸色变得灰白起来，如同一张张皱皱巴巴，即将干枯的纸片。
　　而旁边已经奄奄一息的女人突然笑起来。
　　“哈哈哈报应，这就是和那些鬼东西做交易的报应。”
　　她知道说出某些东西会有什么后果，但见男人死去后，反而某种解脱一般，也转过头对没有问他的厨子主动交代了自己知道的：“他在盲盒天堂里和典当铺的人达成了交易，我只知道对方是头部异形的鬼怪，非动物类。”
　　每多说一个字，她的脸就灰白一分，虽然不像男人那样反应剧烈，但渐渐的，也像纸片一样干枯起来。
　　“把我……给……屠夫……赎罪。”
　　眼睛彻底失去光彩的女人，说出了最后一句话。
　　她彻底枯萎了下去，虽然不像纸，但整个人已经变成了比干尸更诡异的东西。
　　牧安眉头紧皱，最后从两人身上搜刮了一下，遵守诺言的将两人从空中丢了下去。
　　很快，那个被隔绝在迷宫里鬼打墙的屠夫，就要来完成最后的任务了。
　　见他把人从空中丢下去的蒋异和小汪两人，表情愈发严肃了。
　　俨然已经把后面这个穿厨师服的家伙，看作了杀人不眨眼的恶魔。
　　乔颂时刻听着小汪同学颤颤巍巍的转播后面的动静，听到他说厨师对着那两个家伙叭叭了一通，才把他扔下去之后，意识到，厨子好像是在刻意拷问那两人。
　　这是有情报？
　　很快她不得不将这件事放之脑后，因为她们已经快接近目标了。
　　缠绕的藤蔓交织成一个巨大的，像是心脏一样的物体，而中心被牢牢护住，密不透风的地方，血管鼓动，它们隐秘地抓着那些碎片，就是都送到了这里。
　　密密麻麻的蛊虫，从叶片底下悄然钻出来，红色的眼睛一一亮起，它们被迫激发了防御系统。
　　与此同时，林蔷薇那边也觉察到了不对劲。
　　尧素意识到这边的神龛资源已经迅速填满后，果断按住了蔷薇的肩膀。
　　“不用管其他人了，马上合成碎片，准备脱离游戏。”
　　以一个玩家的能力，操作这么大一座迷宫，负荷会相当大，哪怕都用公会的特殊道具，作为操纵人的蔷薇，本人也会有极大风险。
　　苗婷婷那边，包裹的大茧闪烁起来，似乎已经快要完成她的工作了。
　　林蔷薇思绪迟滞了几秒，很快执行了指令。
　　她的眼前是无数画面，无数场景，整座迷宫，到处都是她的眼睛，她能看见，但不能思考，因为大脑里已经充斥了太多的信息。
　　她机械化地将所有碎片全部投进中心区域的篝火底座，并开始传送散落在迷宫里的，其他藏好的那些篝火。
　　托乔颂的福，很多玩家的篝火都被灭了，只要将这些集合起来，在其他人数量都为零的情况下，她们必胜。
　　但对于她们，这场游戏最重要的，并不是点亮篝火。
　　她们工会不至于为了一座临时神龛的奖励，耗费这么大的精力。
　　苗婷婷现在这个副本里想经营的并不是游戏本身，而是游戏背后的副本博弈。
　　她帮“蛊之花”的npc拿到他们要的东西，他们就要帮自己的忙，以后她们的新人盟，需要能长驻那个副本了。
　　虫茧蠕动起来，很快，显露出里面的几个身影，之前被一同包裹进来的几个女孩已经消失不见了，空气中残留出一股淡淡的，某种特殊檀香焚烧过的气味。
　　苗婷婷破茧而出的瞬间，眼睛里是繁复的紫色花纹。
　　重新回到迷宫里，她感觉到了迷宫内蛊虫的动向。
　　之前一直都是托管模式，跟着迷宫的动作而定，现在一看，发现已经有一多半的蛊虫被杀了。
　　苗婷婷挑眉，尧素已经飞速的汇报了迷宫的状况。
　　“大部分玩家好像都拥有了克制蛊虫的特殊道具，目前杀伤力最大的，是金嘉琪那边，她已经捣毁了我们十几个神龛底座。”
　　苗婷婷张开双手，有无数黑色的小虫子，直接从她的袖子，脚踝，不停的爬了出来，补充着迷宫的消耗。
　　“篝火总数怎么样？”
　　尧素顿了一下：“绝大部分都熄灭了，不过，篝火并不是金嘉琪灭的，天空中有一个骑着翼龙的玩家在灭火。”
　　苗婷婷很快就猜到是谁了。
　　“她居然还在，等出了这个副本，应该就会被拖去那里了吧……”
　　她很快招手，将自己之前化作的那个蚕茧，也收回了袖子，似乎这种蛊虫相关的巢穴后面留着还有用。
　　“让蔷薇开始回收迷宫的力量，再用下去，她脑子就要坏了。”
　　一直有关注蔷薇状态的尧素怔了一下，很快就去检查蔷薇的生命体征，发现女孩的反应果然越来越慢，虽然有问有答，但看上去已经迷糊了不少。
　　尧素开始打电话，让老V他们也撤出来。
　　而苗婷婷，很快也注视到了迷宫内熊熊燃烧起的篝火，那团火焰里跃起了一个特殊的纹路图案，是她们所在南村的副本图腾。
　　“哎呀，看来我的小虫子们，被烧死了不少。”
　　她的身影逐渐虚化，很快崩溃成为一团黑色的虫子聚合物，消失在了围墙上。
　　正在和虫子做斗争的玩家们，敏锐察觉到这些小虫子和之前不太一样了。
　　之前的虫群比较呆板，只需要引诱后利用针对性的杀虫剂，就能轻松干掉它们，而现在，这些虫子好像聪明了不少，原来的大部分陷阱都不管用了。
　　“靠，你们还杀什么虫啊！后面有好多红色怪物突然出现了！”
　　人群里传出了一声惊呼，很快就有了第二声和第三声。
　　刚刚还齐心协力，以为已经干掉了迷宫主力军的众玩家，很快就察觉到了这个副本还有另外一个大威胁在。
　　之前需要合作一头头分别击杀的红色怪物，这会儿和团建一样，大批量从迷宫的另外一端涌了出来。
　　没错，数量众多，个头已经快要攀到迷宫之墙的这些怪物，狂奔着直接冲玩家而去。
　　这些在迷宫里打小怪的玩家们，吓得魂都要飞了。
　　“靠靠靠，我背包里的怪物折纸去哪里了？快给我找出来！”
　　“还用什么自己做的啊！赶紧去买柜台里的！这一带我记得透明柜台很多。”
　　如果扎纸小镇的交易报表是实时变动的，那么仅在这一个瞬间，达成的订单量，堪称整个副本之最。
　　就算一个人买不起，两个人三个人合作也得买一个纸兽防御。
　　刹那间，迷宫里大量的玻璃展柜一售而空，取而代之的是各种白色的红色的怪物，在拥挤的迷宫通道里打成了一团。
　　还好最后一场游戏里击杀的红色怪物，会直接由副本进行回收，可以在系统后台通关时换成灵魂币奖励回回血，要不然大部分玩家还真没这个魄力，一口气搞这么大消费。
　　就在他们打得不可开交的时候，却愕然发现了大量的蛊虫，喷泉似的冒了出来。
　　那些虫子一会儿化作人形，一会儿化作怪物的样子，与其说是在骚扰人家，不用说是在找什么。
　　【蛊虫化身】
　　【虫就是我，我就是虫。】
　　苗婷婷本以为自己在蛊虫状态找目标并不算难，谁知道不知怎么的，碰到的每个玩家手里都拿着一些的杀虫道具。
　　虽然整体上没办法对她造成致命威胁，但极大地削弱了蛊虫的观察力。
　　怪不得蔷薇的状态也比想象中要差，看来是玩家们并没有像预料之中的那么混乱，反而是有条理的行动起来了。
　　啧，金嘉琪这个颠婆，难道是和这么多玩家同时做了交易？
　　不太像，那家伙有些道具宁愿自己藏着，也不愿意卖给别人，愿意卖的都是些破铜烂铁。
　　苗婷婷在感官被削弱的情况下，终于找到了自己的目标。
　　某一处围墙的角落里，被摔到几乎破烂不堪的两个人形肉体旁边，是散落的各种杂物。
　　准确来说，是一张皮。
　　屠夫蜕下的皮。
　　“啧，没赶上。”
　　成功完成狩猎任务的屠夫，会瞬间恢复成原有的职业外形，这会儿应该已经传送到副本外了。
　　她之前借着和副本npc合作的功夫，想办法用自己的能力传送到南村的母体副本里看了一眼，从NPC那里挖到了一点消息。
　　本来想继续抓几个完成复活任务的玩家回去，没想到没赶上。
　　“看这个坠落痕迹，是被人丢下来的？”
　　苗婷婷抬头看了一会儿，身形再度变成了散落一地的黑色蛊虫。
　　对于回收篝火，她并不着急，而是先在迷宫各自都观察了一下情况，毕竟以蔷薇现在的状态，做到尽善尽美并不容易，确认一切准备工作都妥当后，她这才传送到了隐藏的迷宫中央，那颗巨大的心脏附近。
　　巨大的篝火旁，果然很热闹。
　　乔颂之前的所作所为，她们并不是没有察觉，但如今99%的篝火都熄灭了，陨石已经结束，现在玩家们手里的碎片都不多，基本都是在保命，想着能通关副本就行，而不是赢下成为第一。
　　作为藏起篝火，并且能够控制整座迷宫的她们，赢下这场游戏已经是板上钉钉的事了。
　　直到，她由蛊虫聚拢的身体，看到了翼龙背上，那几乎源源不断往下喷出的水柱。
　　哦，那甚至可以称之为瀑布。
　　苗婷婷甚至无语到，沉默了不短的时间。
　　她猜想过乔颂可能比较聪明，提前用空间道具装了一部分湖水来克制篝火，但空间道具再怎么优秀也是有限的，她总不可能把一整个湖都装过来吧？
　　确实没有把湖搬过来，但她在湖里安了一根水管。
　　源源不断的水流从天而降，到苗婷婷破茧而出，赶过来之前，至今为止，篝火还没有熄灭，只有一个原因——最后这个篝火底座太大了。
　　乔颂没想到这个底座这么非同寻常，似乎是由原本天火草原上的草茎，与整座迷宫的植被结合，形成了新的底座。
　　如此庞大的造物，她们在空中已经冲刷了好几分钟，蒋异甚至有种对着一座三层小楼灭火的无力感，还好这输水量给力，马上就要达成目标了。
　　小汪对着远处那个厨师十分警惕，生怕他抢东西。
　　而乔颂一只手还放在口袋里，捏着张薄薄的支票，看着下面熊熊燃烧着篝火，以及上面漂浮的南村图腾，不知道在想什么。
　　镫——
　　金属刮擦声响起了第一时间，她就转头看向厨师，这家伙本来和她达成了某种默契才对，这时候动手应该说明……
　　“都游戏最后一天了，怎么还把自己包的这么严实？”
　　身上的银饰发出灿烂的叮叮声，骤然出现的苗婷婷，紫色的眸子一眨不眨的盯着这个穿着厨师服，奇奇怪怪的家伙。
　　牧安拔出了腰间的铁棍山药，那东西迅速的转变成了一把浑身漆黑的铁剑。
　　“宋巧姐！那边打起来了。”
　　小汪看热闹不嫌事大，视线飞快在周围逡巡了一圈，很快找到了乔颂要的东西。
　　“那边那边！”
　　蒋异知道小汪找东西厉害，抬着水管就往那边冲。
　　而乔颂，做出了一个两人都没反应过来的动作。
　　她直接从小羽毛的背上一跃而下，竟然没有趁机独吞好处，而是主动去帮厨子的忙。
　　轰隆一声，落地后，地面多了一个造型奇特的多手人造怪物。
　　乔颂站在怪物的头顶，很快让自己操作个大家伙去那边帮忙，而她自己本人，拎着一个奇怪的木盒子，冲向了马上就要熄灭最后一团火的篝火底座。
　　底部那些亮晶晶的碎片，就像河床干涸后显露的鹅卵石一样，不仅外形看着漂亮饱满，而且数量多的让人心情愉悦。
　　苗婷婷意识到不对，想从厨子那边抽身，大量的黑色虫子刚从叶片上冒出来，就被来自空中的火蛇给干扰了。
　　大量化学药剂夹杂着难闻的气味，让操纵虫子的苗婷婷感觉到了明显的不适。
　　乔颂临走前，把神龛连带水管全顺走了，只塞给了小羽毛背上的两人，一堆杀虫专用道具。
　　小汪几乎是爆发了洪荒之力和他蒋哥杀了上去，势必要给她宋姐争取时间。
　　而另外一个穿着像剑客一样，头顶又冒着厨师帽的家伙，也时不时的在用技能干扰她，辣椒的呛味，以及相当凌厉的刀法，让苗婷婷意识到，她好像小看这些家伙了。
　　“你们什么时候居然开始合作了？”
　　这是她完全没预料到的，也是一开始制造迷宫是没料到的。
　　刚开始合作就算了，明显到了最后争夺碎片的时候，这些人居然放弃了争斗，反而先来对付她。
　　大量的火光，夹杂着浓烈辣椒花椒等香料味道的迷雾，让浑身由虫子构成的她，有种被人限制的死死的憋屈感。
　　厨师帽子的这位，伪装一层一层和洋葱似的，她暂时还不能确定是谁，但提供了这些杀虫道具的金嘉琪，这回真的把她得罪死了。
　　苗婷婷吃力一对多的空隙，看见那边的乔颂已经在拾取碎片了，不由得冷笑：“愚蠢，你们真以为我们制造着整个迷宫，最后获得的就只有这么一个底座？”
　　想截胡她们，没门。
　　苗婷婷掏出了身上一个由木头做成的哨子，飞快地吹了一下。
　　无形的声波，传出最后的指令。
　　周遭还在蠕动的迷宫篱笆墙壁突然震了一下，随后地面开始剧烈震颤起来，像是地震的前兆一般，整个迷宫天崩地裂，所有的墙都开始绕着某种固定规律转动。
　　围攻苗婷婷的几人不由得收手，纷纷避开了大地断裂的部分。
　　“我不知道你那个水管是怎么转移过来的，但除非你把整个湖搬过来。”
　　苗婷婷再次虫化，她踩着脚下不断升高的篱笆墙，看到了脚下迷宫，终于开始逐渐转变的形状。
　　“这整个迷宫，都是我们提前准备好的备用底座。”
　　乔颂最后还差一点，就能灭干净的那一搓火苗，就像是在熄灭之前，成功落到了汽油桶里，就着空气中完全改变性质的环境，由微弱的火丝，瞬间爆裂燃烧起来。
　　整个区域，仅在刹那就沸腾着被点燃了，整个易燃物构成的迷宫，刹那间就要化作火海。
　　每一个墙壁都是导火体，早在一开始建造的时候，它们就吸取了这片土地的营养，成为了天火草原的一部分。
　　手里还拿着喷火枪杀虫子的蒋异他们，几乎已经丧失了思考能力，脑子里只有一个逃字。
　　“飞啊！还愣着干什么？先出去！”
　　无数玩家在面对火场时的第一反应，就是先跑了再说，什么都没有小命重要。
　　这已经完全超出了他们的认知了，即使现在是纸兽状态，纸也怕火啊！
　　谁能料想，一整座迷宫，居然真的就是为一场游戏收尾而准备的，为了达成最后的目的，甚至可以完全牺牲掉。
　　好在不知道是不是迷宫本身，和副本达成了某种合作，对于生存率有一定的要求，所以并没有像之前一样用大量的墙壁，困死里面的玩家。
　　苗婷婷的瞳孔里倒映着火光，她以胜利者的姿态，将身体的大部分蛊虫都已经收回来，身上不知什么时候穿上了一件奇怪的羽织外套，似乎是一个特殊的飞行道具。
　　“如果有机会，我是真的很想带你去我们的公会，但是很可惜，就我了解到的情报，咱们好像已经没办法成为同伴了。”
　　苗婷婷笑了笑，随即飞快的给了厨子一脚，直接飞上了天空。
　　迷宫内大火一片，好在，那些副本制造的，和玩家自己制造的怪物，似乎天生就防火，它们唯一的弱点都是在湖水上面。
　　迷宫通道打开后，玩家们都在一个劲的往外跑，而小羽毛也驮着背上的两个玩家在空中徘徊。
　　乔颂只来得及搜了几个碎片，剩下的大部分都被火海掩盖了。
　　篝火没有熄灭的时候，从里面拿东西并不容易，那些碎片在里面是流动状态。
　　而整个迷宫都变成了篝火底座的话，外人动不了里面的东西，否则相当于在岩浆池子里面捞几个玻璃碎片，这几乎是不可能完成的事。
　　乔颂自己要这碎片没什么大用，主要是给其他几个小伙伴准备的，同时，她还和某个大土豪达成了一笔交易。
　　“要想灭这场火，就只能把湖给搬过来了么……”
　　这是苗婷婷临走之前说过的话。
　　在蒋异和小汪着急的要死的时候，乔颂终于肯来到了小羽毛的背上，和他们一起往外飞。
　　而在彻底飞离之前，小汪发现她宋姐打了个电话，然后就有一个奇怪的东西，你这逃生的方向，从远处飞过来。
　　那居然是一张浸水的床垫。
　　“你们先过去，我还有点其他的事。”
　　乔颂将小羽毛背上的两个玩家安置好之后，重新又往火场上面飞了过去。
　　这惊呆了后面目瞪口呆的一群玩家。
　　空中全是逃生的难民，最先烧干净的就是迷宫上空纵横交错的网状植物，这也就极大程度露出了上空的视野。
　　地面上也有还操控纸兽的玩家，此时交头接耳，围着活路看戏。
　　“迷宫都烧成那样了，那人还过去干嘛？送死吗？”
　　“不是，你们就不关心，这到底谁搞出来的手笔？副本游戏都受到影响了吧？”
　　“不差钱的超级工会玩家呗，我只关心消费问题，我最后杀的那些红色怪物还算钱吗？都得烧没了吧。”
　　一群从火场里逃出来的玩家叽叽喳喳的，彼此交换情报，在缺少竞争后，关系反倒和谐了不少，还有种一同劫后余生的情谊在。
　　在确保自己已经安全的情况下，看火看热闹似乎是所有人的天性，要是在现实世界，估计大家还有打电话给119和120。
　　现在嘛，纯看戏吧。
　　在这时，突然有玩家觉察到了不对劲。
　　“我怎么感觉，天好像黑了？”
　　时刻观察着乔颂离开方向的人，率先注意到了燃烧着迷宫上空的那个特殊图腾，以及一个奇怪的小黑点。
　　黑点不断旋转，随后扩大，撕裂，最后一片黑暗。
　　仿佛天空破了一个口子。
　　早已和自己同伴从围墙上撤离，准备前往下一个副本的苗婷婷，清点本轮收获，也突然觉察到了不对劲。
　　天空中，渐渐的有水落了下来，随后一汪汪一丛丛。
　　从火场里逃出来都安然无恙的玩家们，立刻呲牙乱叫觉察到了雨水对纸兽的伤害。
　　“这什么鬼，怎么下雨了？”
　　“靠越来越大了，不行我得躲躲雨，不然这纸衣要坏了。”
　　“你傻啊！把纸兽脱下来不就行了！”
　　等鸡飞狗跳解决了纸兽外衣，雨幕已经遮挡了一切。
　　好在里迷宫越远，雨越小。
　　等彻底离开迷宫范围，玩家们骂骂咧咧回头的时候，看到了非常难忘的一幕。
　　而后很久，哪怕去了其他副本，依然有参与过扎纸小镇的玩家，能够清晰想起那一天的雨。
　　“好像把西湖整个挖起来，从天空倒扣一样。”
　　崩腾如海，以天塌之势，摧毁一整座迷宫燃烧起的篝火。
　　以人类难以企及的伟力，覆灭火海。
　　云海之上，蒸汽如云。
　　乔颂坐在小羽毛头顶，一手握着一张发光的支票，一手握住了自己的神龛。
　　巨大的木盒，在她身后形成一座虚影，像是一尊王座。
　　“这不就把湖搬过来了。”
　　随着整个地图里的最后一大簇篝火被抹去，所有玩家都听到了耳边传来的系统提示。
　　【检测到篝火全部熄灭，篝火晚会就此结束】
　　紧接着系统也卡顿了几秒，电子音没有波动，但非常迟缓地才吐出了最后一句话：
　　【恭喜您成功通关扎纸小镇】
　　作者有话要说：
　　篝火晚会没有篝火（乐）


第136章 复活游戏（上）
　　整个天火广场依旧还有着暴雨的余韵。
　　【60秒传送倒计时，请勿离开本轮游戏地图……】
　　“居然还有这种提示声……”
　　空气中弥漫着燃烧物被浇灭的湿味，玩家们有些怅然若失地结束了本轮的游戏，正准备和新朋友们交换一下其他副本的情报。
　　“不对啊，怎么感觉少了几个人？”
　　“哪里是几个，十几个人的都去电梯传送门那儿了，想在时间结束前，看能不能留在地图里吧。”
　　有玩家反应过来了：“这就是在游戏里能停留第二轮的方法？进电梯？”
　　“那也得看有没有那个命，没听见之前来广场参加游戏时候的提示吗……”
　　关闭了湖水的传输，乔颂从神龛的虚影上跃下，坐回翼龙背上，赶在倒计时60秒结束前，成功飞到了电梯附近。
　　巨大的翼龙，在她离开后飞快变回一张薄薄的纸片。
　　乔颂把纸片揣进兜里，进入电梯后，她拿出了镜子，小尼的声音已经在里面响了很久：“乔颂姐姐，你到了吗？”
　　叮——电梯门打开。
　　几张熟悉的脸互相对视。
　　小尼眼睛亮晶晶的举起了手上的东西，展示自己的收获：“看，是童瑶和童楠带我找到的。”
　　他手中举起的是，用草茎做成的一件像蓑衣一样的东西。
　　乔颂感觉看着，材料和篝火底座有点像。
　　童男童女这回进天火广场忙活的好像就是这个。
　　电梯边上的两个小纸人，双手交叉站在一起，脸臭臭的，语气却不坏：“他和我们不一样，要是不穿这个外套，等会儿得吃大亏。”
　　乔颂同时也注意到了电梯里的异样，没有开灯，光线昏暗，仅靠天火广场最后一点自然光线照亮了电梯内的场景。
　　很快，倒计时60秒束，电梯门逐渐合上，直到彻底锁死。
　　乔颂在关门倒计时结束前，往群里发了情报，霍阿姨和唐小小也进了电梯，林轩没有回群消息，可能是没来得及进。
　　玩家虽然可以用手机短暂的互相联系，但没办法跨副本发消息。
　　林轩可能已经被副本传送了出去。
　　边上的童瑶，头发上有一点湿润，大概是也被湖水造成的暴雨波及到了。
　　她用一种相当复杂的眼神，注视乔颂给小尼穿蓑衣外套，嘴巴发酸，想讽刺两句，但感觉自己出口就要挨打，只得闭嘴。
　　倒是旁边的童楠，想起来什么似的，刚准备开口提醒，电梯忽然一阵晃动。
　　咚。
　　电梯到达一楼。
　　自动锁定楼层的电梯门，十分缓慢地打开，乔颂注意到这次门开之后，不再是客厅。
　　门外大雾缭绕，依稀能看见村子里的场景，她们居然在玩家借宿的那栋房子外。
　　雾中有生物在活动，不时能听到沉重而缓慢的脚步声。
　　电梯里不知何时多了一张鲜红的告示，上面写着几条崭新的电梯规则。
　　【1、请勿长时间逗留在该电梯，除非有本地村民的庇护】
　　【2、当村内的雾气未散尽之前，请不要离开电梯。】
　　【3、扎纸村只有扎纸匠，没有村民】
　　【4、请保持你的审美，与村子风格统一】
　　【5、即便死亡，请处理好自己的尸体，避免被村外来犯的纸兽吃掉】
　　这五条规则是什么意思？
　　前两条自相矛盾，但电梯确实能保护她们。
　　乔颂注意到，电梯外的雾气像是有意识一样，在电梯门打开后，试图往里钻，
　　在电梯打开前，乔颂就感觉两个小纸人默默贴近了自己，这要是在其他任意副本，八成是鬼物袭击玩家的前奏。
　　但这两个货，现在都知道自己打不过乔颂，也不会这么做了。
　　一层奇怪的白光从小纸人身上蔓延，并笼罩住乔颂四周，抵御住了灰白色雾气的侵蚀。
　　嗯？
　　乔颂破天荒的在这两个小家伙身上感受到了明显的善意。
　　童瑶和童楠的表情有点不自然，像是在故意解释什么：“我们是怕没人带我们出去了，毕竟答应过大伯二伯，你不要误会什么。”
　　与此同时，小尼也被两人拉着和乔颂站在一起，被他们夹在中间。
　　见他们俩也在仔细看规则，乔颂明白了：“你们之前没在这个时间点进来过村子？”
　　两个小纸人摇头，虽然没参与过，但她们指的那张规则书道：
　　“我大伯的副本和其他副本不一样，这东西是绝对正确的，咱们必须得遵守。”
　　她们也并不是全然一无所知，至少提前准备了点东西，电梯外大雾弥漫，门开之后她们也没有出去的意思，反而很主动地站在乔颂的两边。
　　小尼身上刚刚披上去的蓑衣，也发出了一种很淡的白光。
　　乔颂眼睛微微眯。
　　这雾气，怎么像是无限公路上的那种大雾，一般来说，只有灵车才能抵御它们，凡是没有坐车的玩家，都会消失在雾里，哪怕在是NPC也不例外。
　　彩老板那种家伙出门都得开一辆灵车，而小尼身上这件蓑衣的白光，却可以抵御雾气？
　　见她眼睛发直，童瑶立刻眼睛瞪大，语速飞快：“你那个眼神是怎么回事，别想霍霍我大伯二伯的副本，这蓑衣只有鬼怪穿着才有用，而且不是完全能抵御外界雾气，只是暂时的不被它们拖进去，你想干什么呢？”
　　她慌忙解释了一大串，这才在乔颂的眼中看到了可惜的神色。
　　以她这几天对这个玩家的了解，要让乔颂觉得天火广场的草茎制品可以抵御雾气，她大伯的副本怕不是会直接被薅秃。
　　“那真是可惜了。”
　　乔颂情真意切道。
　　不过她工具箱里确实有一块草皮，是之前习惯性的在副本里薅的，毕竟她连湖水都装了，一个连天火都能接住的底座原料，带点走研究一下也没事吧？
　　虽然童男童女说没用，但从不走空是她的个人习惯。
　　当然，眼下也没工夫把草坪上的草拔下来，制作成蓑衣做实验。
　　童男童女说雾气一会儿就会散，别主动出去就没事，但她们才静静在电梯里待了几分钟，就明显察觉到了外面的变化。
　　雾气里热闹的很，脚步声又急又重，像是有很多生物聚集在了一起。
　　乔颂敏锐感觉到了一股吸力，雾气就像一只只手，试图拖拽出这些躲在电梯里的人。
　　两个小纸人表情有些疑惑：“奇怪，今天的雾，怎么攻击性这么强？”
　　即便不情不愿，两个小家伙也主动抱住了乔颂的腰，乔颂抓着小尼的肩膀，而外面的雾一丝一毫减弱的迹象也没有。
　　吸力在加大，吼叫声也急促起来，雾里那些不知名的生物似乎打起来了。
　　规则第3条有提到，村子里没有村民，现在打斗的应该是纸兽？
　　村子外的那种村子里的那种么。
　　规则第3条好理解，如果说村子里只有扎纸匠，那么其他村民有可能也是扎纸匠扎出来的纸人。
　　【4、请保持你的审美，与村子风格统一】
　　这条可能是在划分区域，东南西北4个村，每个村穿衣服的风格不一样，制造出来的小纸人审美风格偏向也不同，或许是用来划分阵营的。
　　这是几个村的纸兽在干仗？
　　就在童男童女脸色愈发难看之际，乔颂主动把小尼往她俩怀里一塞。
　　“你干什么，出去找死吗，规则书白看了？”
　　“不用担心，我的神龛好像也能抵御这个，你俩应该算村民吧，看好小尼。”
　　这里面有几条乍一看矛盾，但对于乔颂她们来说不是事儿。
　　童女看一眼规则书又看见乔颂拿出来的木盒子，终于闭麦了。
　　乔颂出来之前，就感觉自己怀里的木盒子在发烫。
　　她推测，哪怕没有神龛，玩家也能暂时在这雾气里存活，这和无限公路上的那些迷雾，应该还是有区别的，要不然之前那些玩家不可能坚持到第二轮。
　　看来只有等到第二轮游戏开始，这大雾才会消散，但一直苟在电梯也不行。
　　乔颂离开两个小纸人的保护范围，刚一主动进入雾气，就感觉到了一股明显的刺痛感。
　　皮肤微微发热，像是有什么东西在腐蚀她的皮肤。
　　乔颂伸手感受了两三秒，才把神龛重新抱回怀里，很快，她周围也发出一股很淡的白光，抵御住了雾气。
　　她低头看了一眼手背上出现的一个伤痕，刚刚那一小会儿，她就丢失了一部分血肉。
　　原来如止，她好像明白了，为什么有的玩家明明经过第二轮得到了极大的灵魂加强，后来重新进入游戏的时候，身上的骨头也会露出来那么多。
　　这些雾好像能腐蚀灵魂力量。
　　不，更准确的说是蚕食。
　　乔颂有种灵魂化作的血肉，被小虫子一点一点撕咬的感觉。
　　必须得出去看看。
　　扎纸小镇的游戏是结束了没错，但她们进行的那些游戏却始至终都不在村子里。
　　村子里的那些npc到底在做什么？村外的那些纸兽打进来了吗？
　　规则书约束的是留下来的玩家，还是在保护她们？
　　乔颂直觉自己必须搞懂这些问题，才能离开这个副本。
　　她分辨了一下方向，缓慢前进。
　　电梯里，小尼被童男童女两个家伙死死的按在金属框的角落，童瑶感觉自己和童楠两个人都快要按不住这家伙了。
　　“怎么办？要不咱们也跟上去吧，再去看大伯一眼……”
　　童楠刚一弱弱的开口就被童女否决。
　　“不行，现在是关键时期，要是出了意外，大伯还得照顾我们，你难道看不出来他们最近都是在背着我们忙吗？”
　　樊曦和樊恒身为副本管理者，如果想要彻底把童男童女划分到另外一个阵营，就必须把他们彻底分割出去。不让他们接触太核心的东西。
　　她和弟弟眼下都要被送走了，她不能再拖大伯她们后腿……
　　童女越想越委屈。
　　小尼嗷呜一口，趁机咬住了童瑶的手掌，嘴里含糊不清到：“我可以操纵纸兽，我要出去帮忙！”
　　一旁的童楠眼睛一亮，对啊，差点忘了这个，这样就不算违规，也保证了安全。
　　童瑶后知后觉，嫌弃的甩开了小尼，在童楠身上擦擦口水，又瞪了小尼一眼，这才拿出一个纸兽套件。
　　因为先天不足，她和童楠只能合力操纵一头纸兽，小尼倒是自由，召唤了黑豆，自己操控了一只迅猛龙。
　　三个小怪兽去追乔颂了，当然，本体还在电梯，她们不是乔颂，没办法在雾气里自由行走。
　　此时，雾里的乔颂也在犹豫要不要用纸兽。
　　一来，转换视野后，有些线索的细节可能看得没那么清楚，二来，本体人类身形更适合活动，避免在视野不好的情况下撞到什么。
　　她感觉，这里有很多大家伙在。
　　电梯的公告栏那么多规则，她在乎的只有规则五。
　　【5、即便死亡，请处理好自己的尸体，避免被纸兽吃掉】
　　在天火广场见识到了执行复活任务的玩家后，乔颂怀疑，关于玩家死亡的问题，扎纸小镇还有别的秘密。
　　尸体？
　　人都死了，怎么处理自己的尸体？
　　手里的神龛微微发光，将她周身笼罩起一层很淡的光辉，她很快察觉到雾里有个大家伙似乎发现了自己。
　　密密麻麻的红色复眼，如同朦胧的灯，透过雾气锁定了这边。
　　咚——咚——逐渐清晰的沉重脚步声里，乔颂很快判断出，这家伙不止两条腿。
　　体型大，四肢着地，喘息声很重，很大概率是某种复合野兽。就像之前白天在村子边缘见到的那些一样。
　　它已经离得相当近了。
　　乔颂抱着神龛，尽量将自己的呼吸声压低。
　　她靠在一家院子的围墙边缘，头顶就是鬼魅飘过的红色复眼。
　　有很重的呼吸声传来，乔颂知道，那是这东西在闻猎物的味道。
　　雾气遮蔽了视线，但并没有完全阻断它的嗅觉，这个村子它已经来过很多次了，每七天一次的重启间隙里，副本的管理者忙着互相争斗，刚好让它们这些外来纸兽们自由狩猎。
　　这里会有很多自作聪明的玩家。
　　他们结束了游戏，却不乖乖的离开，想着卡bug进入下一轮。
　　而现在并不是游戏的监控时间。
　　只要吃掉一个，就一个，他就能自由了……
　　一墙之隔，怕电锯动静太大，乔颂的另一只手里拿出一把斧头。
　　她贴着墙壁，屏息凝神，正判断一墙之隔的那个四足生物已经走到哪里时，突然，远处传来了一声惊呼。
　　“小丛当心后面！”
　　乔颂蹙眉，很快觉察到雾气中的怪物群体骚动起来。
　　在丧失视野的情况下，声音会最快的暴露位置。
　　就连她身后墙壁的那个巨型纸兽，犹豫了一下，也追着那个地方去。
　　乔颂能听出来，刚才的惊呼声是葫芦小哥的，小丛是那个用床垫的女孩。
　　她们不是之前留过一轮的吗？
　　再留下来就是第三轮了，游戏会允许这种不平衡吗？
　　事实证明乔颂猜的没错，她在浓雾中奔跑了一会儿，很快发现了场地中央已经被很多个怪物围起来的两人。
　　葫芦小哥此时再度退化成了一半是皮肤，一半是肌肉的外观。
　　能明显看到，他头顶的脏辫，也在一根一根被雾气腐蚀。
　　缺少神龛护体，也没有本地村民帮助的情况下，浓雾对玩家的伤害不是一般的大。
　　林群把小丛护在怀里，此时床垫已经被收起来了，女孩子好像还是睡着的状态，很多无形的梦境触须，像是一张大网，将周围的怪物牢牢束缚在原地。
　　数量太多了，林群刚刚那一声，直接唤醒了附近大多数的怪物。
　　但要不是他的提醒，小丛刚刚一口就被吃了。
　　梦境化作的无形触须快要顶不住了，林群把女孩的头摁在怀里，让浓雾先侵蚀自己：“别怕，我看见前面有电梯了，我们再找一个电梯躲进去！”
　　小丛抓着他的衣服，眼睛紧闭，嘴里含糊不清，像是梦境中的呓语：“它们肚子里，是……”
　　林群按住自己的道具卡，疯狂开路，但葫芦上已经出现裂痕了，他的道具正在遭受雾气的侵蚀。
　　因为要判断地形寻找电梯，所以他不敢飞太高，很快他看见了不远处孤零零伫立在地上的金属反光物。
　　应该是电梯！
　　很快，眼前微弱的光线被阻挡。
　　一张黑洞洞的嘴，瞬间从下方跃起，速度快到他的思维都没办法反应。
　　林群最后的意识里，只感觉一条弹力绳般的青蛙舌头，将他和小丛捆住，收进了黑色的口袋。
　　他感觉自己像掉进了洗衣机被蹂躏，搓洗，无法呼吸，无法挣扎，好像整个人变成了一块果冻。
　　完了这回真的栽了。
　　嗡嗡嗡——
　　仅存的听觉，让他感觉到有什么东西在响。
　　然后是自外而内的切割皮肤的声音，刀刃一点点划破肉的声音，黏腻而恶心，却因此打破了他即将彻底失去意识的命运。
　　哗啦，一只被开膛破肚的青蛙怪身前，乔颂飞快地拖拽出了那里面的两个人。
　　林群浑身都是粘液。
　　他的右手依旧拉着小丛，两人居然在这么短时间内就，被分别关进了两个不同的白色大茧，只差手还没被彻底分开。
　　随后，林群感觉自己正在地面上快速滚动，像是被拖着前进。
　　疼痛很快唤醒了他。
　　眼看人已经醒了，并召唤出葫芦飞了起来，乔颂松开了拖拽大茧的手。
　　见小丛在她背上，林群松了口气。
　　乔颂只管救他一条命，被拖着在地上的时候会有多疼，那可不在她的保证范围内。
　　“脑袋还清醒吗？能飞的话往这个方向直走，800米处就有电梯。”
　　一听这个，林群瞬间清醒，他果断提高葫芦的速度，与此同时，他才发现，好像浓雾的侵蚀没之前那么严重了。
　　是副本终于要结束，开始新的游戏轮回了吗？
　　不对，周围的雾依旧很浓，只是在乔颂范围附近，可视度变高，浓雾减淡。
　　奇怪。
　　来不及思考原因，他很快发现了前方的电梯，带着小丛直接撞了进去。
　　乔颂则在后面收尾，她刚刚丢了一个小纸人出去，六只手的纸兽，在她一心二用下，成功短暂抵抗住了后面的追兵。
　　让她感觉到意外的是，身后还传来了恐龙的吼叫，和熟悉的拌嘴声音。
　　“我让你踩他的尾巴，你打他的头干嘛？差一点咬到我了。”
　　“这有什么关系，反正都是菜鸡唉，乔颂姐呢？好像跑了。”
　　“你怎么也这么称呼她了，不许叫她姐姐！”
　　小尼没管童男童女两个家伙，嗷呜几下解决着追兵，尽量给乔颂拖时间。
　　毕竟不是本体作战，殿后也不怕。
　　意识到是小纸人在帮自己后，乔颂没停留，把青蛙肚子里挖出来的其他东西收好，也一呲溜地钻回了电梯。
　　这会电梯门虽然没能关上，但有自家的纸人堵在门口，安全感直线上升。
　　童男童女本体站在那没动，似乎在刚刚切断和纸兽的联系，有点心疼刚刚在围攻之下，没来得及回收。
　　小尼穿着蓑衣很快跑过来，想把衣服往乔颂身上盖。
　　他刚刚在外面都看见了，一般玩家在遭遇雾气的时候，身上都会被雾侵蚀的。
　　“我没事，你看，一点伤口也没有。”
　　乔颂之前指尖的那一点皮肤都已经愈合了。
　　整个小镇里虽然大雾弥漫，但似乎也有一股很淡的香火味道，这也算是对玩家的帮助之一，哪怕误入了雾里，也不至于灵魂力量很快消耗殆尽。
　　当然，其他玩家不可能是乔颂这样的状态。
　　呼——
　　电梯的角落里，躺倒的林群捂着脸上大大小小的伤口，龇牙咧嘴地喘气。
　　差点就玩完了。
　　小丛在旁边悠悠转醒，她身上的皮肤也腐蚀了大半，手里却死死抓着一个东西。
　　小姑娘身上伤口不算多，但看着也很疼，却一声不吭，只死死盯着自己的手心，许久，才缓慢道：
　　“林群，我找到了姑姑她们的东西。”
　　由于力竭，逃命途中她连床垫都召唤不出来了，可从头到尾，小丛都在用自己最后的梦境触须，护住怀里的东西。
　　那是一张卡片。
　　【便民洗衣店·张红英】
　　是怪物肚子里的东西。
　　为了拿这张卡片，她差点被真的吃了。
　　玩家能卡bug进入游戏第2轮，就是面临对应的风险，而第3次进入来的话，会受到怪物们史诗级的关注。
　　但小丛不后悔。
　　乔颂这才知道，小丛和林群，本来在这个游戏结束后就打算离开这个副本的，但小丛说自己做了个奇怪的梦。
　　“在这个副本后半段重新找回所有的血肉的时候，我的能力升级了。”
　　【睡眠床垫测评师·预言之梦。】
　　【一张好的床垫，能带来美好睡眠，自然能让测评者做一个好梦。珍惜它给你的提醒，那或许是能改变你未来的一项重大决策，也或许会让你因此陷入死境。】
　　“这张名片是我姑姑他们店里的，进这个游戏之前我们在同一辆车上，因为遭遇了车祸才来到这里。”
　　后面因为各种原因，玩家们渐渐地分散在了其他副本，她最后一次得到姑姑的消息，是对方去了动物城。
　　“我之前看到的那个怪物，是一只很大的梅花鹿，雾里可视度很差，但不少怪物依旧能找到我和林群攻击我们，可那只梅花鹿，她没有吃我，嘴里就含着这张名片，她会不会……”
　　“嘘——”
　　乔颂按住女孩的肩膀，敞开的电梯门外传来了走动的声音。
　　纸兽挡住的电梯外。
　　一只体型巨大的梅花鹿，目标明确的往这个方向来了。
　　她头顶着鲜红的鹿角，上面还分别插着好几个不同的小型动物，老鼠，不知名的飞鸟，还有兔子的尸体。
　　梅花鹿的眼睛，鲜红如泣血的宝石。
　　她张嘴，发出奇怪的声音，渐渐的，呦呦鹿鸣，变成了断断续续，却越发清晰惊悚的人语：
　　“小丛，帮帮姑姑，姑姑在这里。”


第137章 复活游戏（中）
　　电梯里寂静无声，所有人都屏住呼吸。
　　挡在电梯门口的，是乔颂的六臂怪物，早就多处破损，小尼他们的更是早就不能动了。
　　在没有人操纵的情况下，纸兽只是一张没有感情的纸，梅花鹿没有觉得面前是自己的同类，她仿佛闻到了这面纸做成的墙背后，藏着自己熟悉的味道。
　　“小丛……小丛……”
　　大雾弥漫的天气，在看不清的情况下，小丛听到这种声音肯定会立马跑过去。
　　林群也死死的抓住了小丛的手，生怕她出声。
　　穿着睡衣的女孩身上斑斑驳驳的，外面的皮肤正在缓慢恢复，但能看得出来，在雾里受了不小的伤害。
　　她眼中蓄着一点泪，想起了从小长大的姑姑，爸妈不在之后，靠着洗衣店把自己带大的姑姑。
　　深呼吸几秒，小丛把眼泪控了回去。
　　她轻轻摇头，用手机打字：姑姑不会说这种话。
　　她姑姑是个很要强的中年妇女，整个洗衣店一条街，她家干洗店生意最好，但店里早年就姑姑一个人，同行竞争也好，遇到强硬的找麻烦的顾客也罢，都是姑姑自己解决，完全不让他们插手。
　　“好好上学就是小孩该做的事，其他的都是大人的问题。”
　　“谁敢说你是没爸没妈的孩子，就告诉姑姑，小孩就让林群去动手打，他年纪小。大人就我上，谁都知道我张红英不好惹，咱不能让别人欺负。”
　　“旅游？姑姑不去，得看店，好好好知道你毕业赚钱了，那你和林群去，我的那份就存着，人生前头的路多难走，要多做几手准备，慢点走也没事。”
　　“世界永远不缺大人，你可以慢慢长大，姑姑在前头走着呢。”
　　哪怕到了诡谲的游戏世界，她姑姑也是会主动往最危险的游戏里跑的家伙。
　　她不会用“救救我”这种话，把自己的侄女引到大雾里。
　　小丛想找到她，但不允许用别的生物冒充她。
　　林群见刚刚还要哭的女孩，突然眼里放出凌厉的光，顿时感觉不妙，左手疯狂打字：丛姐别激动！这会儿先别出去啊！
　　小丛瞪了他一眼，被松开后抹了抹眼泪，然后从怀里拿出了一个小包。
　　乔颂看着小丛塞给她的东西，是一个绑着几根羽毛的手链。
　　【捕梦网·好友共享联机版】
　　【你有没有做过大冒险的梦？有时候梦里出现的同学朋友，会做出一些出乎预料的灵活反应，那有没有可能，你们是在同一个梦境里一起做梦呢？】
　　【同一张捕梦网，可以共享出八个圆环，戴着手环的家伙进入同一场梦境，并保持清醒。梦境持续长度，由灵魂强度最高的人决定。】
　　林群眼睛瞪大了，打字：
　　‘这不是盲盒商城的那个a级道具吗？’
　　小丛点头：‘我可以用吗？’
　　这是她和林群一起获得的。
　　林群：‘丛姐想用就用，我的就是你的，而且那也是我姑姑！’
　　毕竟那条街，一说家里没爸没妈的孩子，就会提起他和小丛两个。
　　姑姑庇护的不只是一个小孩，他们的童年，是由同一家洗衣房支撑起来的。
　　小丛点头，继续打字给乔颂：‘能不能请你帮一个忙，报酬是任意情报，a级以下任意道具，或者是为你做事都可以，我想借你的灵魂力量，把外面的鹿拉入梦境。’
　　乔颂没有拒绝的理由。
　　她现在正好很需要盲盒商城的情报，解决外面那头梅花鹿身上的问题，或许正好能解答她另外一个疑惑。
　　小丛一共拿出三个入梦手环，林群，小丛和乔颂进去。
　　电梯里的童男童女一直没吱声，直到乔颂打了个手势后，两个小家伙才翻了个白眼，然后挥挥手。
　　小尼也在旁边比划。
　　‘你们都去吧，大本营我们看着呢。’
　　带上了手环前，小丛隔着那层薄薄的纸衣，依旧能听到外面梅花鹿还在发出诡异的人声。
　　不像之前牙牙学语般含糊，那东西说话的声音越来越清晰。
　　如果不是电梯里能看到纸皮上的剪影，谁都会认为那是一个中年妇女在殷切呼唤自己的侄女。
　　见乔颂和林群都戴好了手环，小丛深吸一口气，终于发出了声音。
　　“姑姑，你在外面吗？”
　　外面的呼唤突然停了。
　　薄薄的纸皮上，突然有红色的光透了过来。
　　那是梅花鹿的眼睛，她正牢牢的贴着纸皮，往电梯里看。
　　“小丛……是姑姑，你不出来见见姑姑吗？”
　　梅花鹿低声絮语。
　　外面大雾弥漫，之前攻击她们的好多纸兽都来到了附近，有一部分已经被解决了，还有一部分拖着残肢断腿在地上苟延残喘。
　　村子里的雾气没有简单的迹象，倒是空气中的香火味逐渐浓郁。
　　这对玩家是好事，至少加到了他们在雾里存活的机会。
　　同时也说明了，在电梯不关门的情况下，长时间逗留在金属盒子里，并不是正确的做法。
　　梅花鹿的声音那样熟悉，蛊惑性的话语，一句接着一句。
　　女孩深吸一口气，掀开纸皮冲了出去。
　　在小丛带着一个奇怪的花环，冲向梅花鹿的瞬间，那头顶着硕大鹿角的家伙，突然张开了自己的大嘴。
　　一条不怎么明显的血线，从嘴往后蔓延，刹那间，那张嘴从鹿的脑袋直接裂开到了脖子，像是一朵盛开的食人花，试图直接将小丛包进去。
　　乔颂这时候重新操纵起门口的纸兽，拿起一个巨大的羽毛圆环套在了鹿的背后。
　　林群从旁边踩着个葫芦自上而下，往两个鹿角上分别套了一个环。
　　乔颂的建议是，最好多套几个环在这头鹿的身上，避免入梦失败。
　　当四个以上挂着羽毛的圆环，套中了梅花鹿，那张花瓣一样裂开的大嘴突然僵住了。
　　叮——
　　一个眨眼，世界彻底变了样子。
　　电梯，村落，大雾，纸兽，全都不见。
　　这是一个非常奇怪的世界，到处漂浮着彩色的方块，林群和小丛都踩在一个白色的方块上，乔颂的也是白色的。
　　乔颂很快注意到了头顶的天空，有一个巨大的倒计时。
　　【15:59】
　　看来她们只有16分钟不到的自由时间。
　　小丛立刻指着远处的：“在那边！”
　　在一个遍地都是方块悬浮的世界里，飘着几团漆黑的东西，那上面有无数纠结成团的线。
　　乔颂她们争分夺秒的在方块之间跳跃，靠近后就能发现，那些黑色的线，是像胶片一样的东西，上面有一帧帧的画面出现。
　　这是记忆？
　　小丛时刻注视着天空的倒计时。
　　“那头鹿能准确叫出我的名字，一定和姑姑相关，可为什么会有四个线团？”
　　原本只要套一个捕梦环就可以，是乔颂说稳妥起见，多套几个。
　　一个环，能将一个有灵魂的生物拉进梦里。
　　也就是说，她刚刚套在梅花鹿身上的那些东西，全部生效了。
　　那头梅花鹿的体内，居然有4个灵魂？
　　吼——
　　远处的彩色方块里，好像有什么怪物正在吼叫，不停有彩色的小方块被吞噬掉。
　　小丛紧张地抬头看了一眼天空的数字。
　　乔颂：“没时间了，我们先分开查看。”
　　进来之前，她就先暂时问了一些关于小丛姑姑的情报。
　　乔颂踩着一个红色的果冻，努力跳向其中一个黑色的线团，抓着那一整卷胶片的瞬间，眼前像是走马灯似的，闪过了无数记忆画面。
　　这是一个调酒师，一共经历了6个副本，他的技能以控制系为主，加入了朋友的一个小公会，来游戏没有很长时间，但和朋友们配合不错，直到他意外进入动物城后，参与某个狂欢节日。
　　这是个男性玩家。
　　意识到目标不对后，乔颂也收集了一点情报。
　　她很快将思绪撤离，避免自己太沉浸于别人的记忆，要不然时间不够用。
　　而只是在这短短的瞬间，她在抬头的时候，天空中的数字已经缩短为最后五分钟了。
　　这么快——
　　乔颂刚想离开这条黑色的胶带，突然感觉自己的手被缠住。
　　那团漆黑的球体里，突然出现了一只小兔子的虚影，兔子眼睛红红的，似乎要落下泪来。
　　“救救我……”
　　软软的电子音响起，乔颂悬停在边上的手掌，才刚刚靠近这只兔子，就察觉到了兔子准备张开的大嘴。
　　她直接给了兔子一巴掌，扇得他门牙都歪了几分，然后飞快的从那坨黑色的胶带里，抓出了一张卡片。
　　那边的小丛和林群也排查完了两个记忆碎片。
　　他们不像乔颂还要获取情报，发现不是目标人物后，立马抽出思绪，现在只剩下最后一个了。
　　小丛刚踩着空气中漂浮的果冻跳上去，空间里怪物的怒吼突然加剧。
　　远处能看到一头浑身漆黑的生物，正在奋力吞噬空气中悬浮的果冻。
　　那是之前在外界试图吃掉他的那头鹿。
　　林群见小丛在抓到最后那团胶带后开始落泪，就知道这回找对了。
　　他当即召唤自己的葫芦，想攻击鹿，但梦境世界里的葫芦才刚出现，瞬间就化作了几团彩色的果冻方块漂浮在四周。
　　“靠，不能使用能力吗？这还怎么打！”
　　林群还想掏道具卡，乔颂已经开始采摘周围的彩色果冻了：“直接用这个砸，梦里的世界，道具卡和玩家技能可能没办法直接用。”
　　或许是想到了自己刚刚用手抽兔子的经历，她又补充了一句：“必要时候直接上手揍，效果可能会更好。”
　　小丛在她们身后，争分夺秒的查看最后一团胶带里的记忆，而此时彩色方块的远处，那个巨大的怪物终于显行了。
　　那已经不能称之为梅花鹿了。
　　那个浑身长满奇怪肉球的生物，只有脑袋还是梅花鹿的样子，眼睛只留下两个血淋淋的洞。
　　而他周身的肉球上不时地裂开几个缝隙，长出一只只圆溜溜的眼睛。
　　“这不是你们该来的地方。”
　　那声音听上去诡异无比，不再是林群熟悉的中年妇女的嗓音，而是由多个人声音复合后变得黏腻难懂的声音。
　　“既然这么想看，那就永远留下来吧，空出你们的皮囊，留下灵魂和我们一起排队……一起体会游戏失败的痛苦……”
　　那生物嚎叫一声，随后整张嘴裂开，开始疯狂吞噬周围彩色的小方块。
　　乔颂顿时感觉不妙：“林群，去叫小丛！时间结束前就离开！”
　　那些彩色方块，是她们唯一能踩着的东西。
　　现在这个世界像是梦中的世界，如果在这里被怪物吃掉，会有什么下场？
　　大概和现实生活中被吃的差不多吧，不然对方会一脸“既然敢来就一定要拖你们一起下水”的表情。
　　天空的倒计时，随着那些彩色小方块被吞噬，逐渐加快了流失的速度。
　　乔颂还是会砸出几个彩色方块，干扰怪物的靠近。
　　渐渐的，她突然有些手痒，想到了之前自己用电锯割断了小丛梦境触须的事。
　　而在林群的帮助下，小丛那边终于传来了回音：“好了！！！”
　　林群一声怒吼，倒是把远处那个怪物弄得有些发狂了。
　　它张开嘴，是一个男人浑厚的嗓音。
　　与此同时，小从正一手抓着那团黑色磁带里的某个东西，拼命的往外拉。
　　黑色的磁带团里，有一只浑身是伤的小鸟，正在帮她的忙。
　　“你们怎么敢？已经排到我了，只要吃掉一个人，下一个能被排出去的是我！”
　　那怪物怒吼着，一瞬间膨胀成数倍，乔颂飞快召唤自己的工具箱，那东西和葫芦不一样，并没有马上散成果冻，而是坚持了两三秒。
　　趁着这个时间，乔颂掏出一把大锤子，远远的甩了过去。
　　咚的一声，听上去很痛的样子。
　　锤子离开对方脑门后，才散成果冻。
　　乔颂争取了10来秒的时间，果断后撤，一把掏出电锯拉响，直接切断了梅花鹿顶过来的鹿角。
　　“撕掉羽毛！！！”
　　小丛大喊一声，瞬间，三个人都从这处虚拟空间脱离了。
　　回到现实的刹那，乔颂操纵纸兽六臂纸兽，整个抱住了梅花鹿，往远处跑去。
　　小丛满脸泪痕，抱紧了怀里的一个白色包裹。
　　林群拉着发愣的她，死命的往回冲。
　　村落里的浓雾翻滚起来，像是想主动杀毒一样，直直的冲着他们抓来。
　　电梯外，砰的一声，那只梅花鹿纸兽突然炸开了，还好被乔颂的那只纸兽箍在怀里，阻挡了大部分爆炸的威力。
　　巨响过后一地狼藉，但散落的并非是属于动物的内脏，而是很久之前乔颂见过的东西。
　　那是她曾经和杀鱼的蒋异小汪一起合作，从村外来的某个巨型纸兽肚子里掏出来的东西。
　　几个白色的大茧。
　　小丛抱着的就是其中一个。
　　她从那个白色袋子一样的东西里掏出了几样自己眼熟的物品。
　　一张全家福的合照，上面的自己还很小，上面有爸爸妈妈，和年轻时候的姑姑，姑姑笑着看襁褓里的小丛，抓住了她的手指。
　　还有一件洗衣房的工作服。
　　一个画着杜鹃鸟的金属徽章。
　　再加上之前她从梅花鹿头上拿到了那张洗衣房的名片。
　　属于姑姑的灵魂里，只残留了这些东西。
　　“我看到了姑姑的记忆，她在动物城的一场游戏里输掉了。”
　　最后的遗物，带着一点微弱的灵魂力量，被塞到纸兽的肚子里。
　　那头鹿不是她的姑姑，而是一同被塞到肚子里的，其他灵魂里最强大的一个。
　　有一句话，那头鹿倒是没有骗她。
　　“姑姑在复活游戏里，她的灵魂进入了贩卖机。”
　　趁着刚刚入梦的机会，成功窥探了磁带记忆的小丛，擦干了脸上的眼泪。
　　林群知道她要说什么了。
　　“我要去盲盒商城，那里有整个无限公路里，最多的灵魂贩卖机。”
　　她要把姑姑的灵魂赎回来。
　　乔颂咀嚼着两人的对话，结合之前屠夫的角色，感觉这个复活游戏，应该分了好几个阶段。
　　村外的那些纸兽，在她们进副本之前就看到了，是在游戏迷雾里徘徊了许久，才走到这个村子的。
　　一个纸兽的肚子里，装了好几个大茧，也就是说好几个不同的灵魂。
　　只有最强大的那个才可以操纵本体。
　　结合之前出现的屠夫角色，那是不是可以推测，在纸兽状态完成任务后，排队最优先的那个人，就可以成为单独的个体，完成最后的任务再复活？
　　但还缺少一个关键的证据，得看看有没有纸兽，真的完成任务，变回人了。
　　乔颂敲了敲电梯的金属墙壁，打断林群和小丛两人。
　　“这个稍后再说，注意外面。”
　　由于刚刚的动静，浓雾中更多的黑影过来了。


第138章 复活游戏（下）
　　捕梦网道具只有一个，A级的道具用完就没有了。
　　同样的招数不能再用，但还有一个更简单粗暴的方式。
　　乔颂把电锯拿了出来：“既然声音已经暴露了位置，那就打铁趁热，割开它们的肚子吧。”
　　和富春友合作的时候，她说过希望对方能够在天火广场帮自己做同样的事，他手下招聘了那么多玩家，愣是没获得自己之前见过的那种白色大茧。
　　看来只有村子里，也就是之前那从村外想办法入侵村子的这些纸兽，肚子里才会有这东西。
　　乔颂本以为小丛或许会下不了手，毕竟她的姑姑也是纸兽肚子里等待复活的一员。
　　“没关系，我知道的。”小丛指着电梯里的那张规则纸。
　　【5、即便死亡，请处理好自己的尸体，请勿被村外来犯的纸兽吃掉】
　　村外来犯的纸兽，肚子里到底装的什么，她们都已经知道了。
　　如果说纸兽的皮囊，是装灵魂的篮子，那根据第5条规则是不是能推断出，复活意味着需要顶替一个死掉的玩家身份。
　　就像那头鹿之前说的，他们在排队，下一个就轮到鹿的灵魂出来了。
　　她没办法心安理得的为姑姑做这些。
　　何况，姑姑自己不一定乐意。
　　在梦境世界触摸到那团黑色的磁带时，杜鹃鸟曾经啄过她的手。
　　“离开，不要参与游戏，不要救我。”
　　“带走纪念品。”
　　“不要救我，不要救我。”
　　小丛腾出了攻击类的道具卡，脸上哪还有之前哭得稀里哗啦的样子：“我和林群辅助你，浓雾应该最多只能再持续一个小时了。”
　　乔颂开始掏新的纸兽，之前那个长着六条手臂的，眼看着已经不能用了。
　　“这是你们上一轮得出来的经验？”
　　“对，虽然不一定是同样的规律，但至少之前是这样。”
　　她们这回是第3次卡bug进来，或许就是这个原因，所以第一时间就在电梯里遭遇了雾气的袭击。
　　那些迷雾像是活着一样，直接把她们从电梯里拉了出去，然后没多久就遇见了那头梅花鹿。
　　乔颂记得，她俩是西村的，霍阿姨和牛仔以及攻略组的几个人，也是她们村子的。
　　“电梯里就你们俩？”
　　说到这个，小丛也很奇怪：“还有那个养猫的阿姨在，但她自己主动走进了大雾里。”
　　看来牛仔那些攻略组成员没有留下来参与新一轮的游戏。
　　那家伙说过要去盲盒商城来着。
　　乔颂把纸兽抖开往外一甩。
　　她扎纸的手艺，一天比一天精进，和小尼不同，小家伙喜欢造一些小动物外形，乔颂则是搞一些稀奇古怪的人型生物。
　　六条手臂的家伙没了，她这次造的是个两个脑袋四条手臂的女武神。
　　然后从工具箱里分别拿出了各种刀枪斧凿的武器，一只手拿一把，完美。
　　旁边一直听着玩家交流情报，没有插话的童男童女，终于在此时露出了一种很震撼的表情。
　　“她不是才学了几天吗？为什么能做出这么多直立行走的人形生物，居然被还是两个脑袋的，两个身子的！”
　　“哇塞，有点酷啊，童女，你说咱俩是不是更适合这种啊？每次操控纸兽的时候我让你动手，你让我动脑袋，就咱俩那狗啃的默契，这种造型的纸兽，不就完美解决了咱俩灵魂只能塞一个躯体，但总是分工不均的问题吗？”
　　他这么一说，把旁边的童女给搞愣了，有点道理啊。
　　但乔颂会这么好心吗？
　　盘坐在电梯门口的乔颂，已经和小丛林群分工好了，回头看向电梯里：“我们出去杀几个纸兽，你们警戒一下电梯的其他方向，别让奇怪的东西摸过来了。”
　　小尼立刻哦了一声，乖乖准备。
　　倒是童男童女两个家伙，对视了一眼，往常对于这种干苦力活一直爱搭不理的他们，突然间扭捏起来，童男甚至露出了一点狗腿子的表情。
　　“没问题，包在我们身上！”
　　乔颂会这么要求，是因为她本体也会离开，和她不同，林群小丛没有神龛庇护的情况下，很难在大雾里行走，这回就专门操控纸兽远程打辅助。
　　电梯比较狭窄，小丛没办法召唤出床垫，她拿着一个枕头靠在电梯壁上闭目养神，林群则是让自己操纵的纸兽背着葫芦出去了。
　　“先解决最前面的几个，对了林群，你的葫芦娃技能里的水娃，水源可以从外面吸收吗？”
　　一个四脚着地，身上背着个葫芦，被小丛吐槽辣眼睛的的生物，正跟在乔颂身后阴暗爬行。
　　林群的声音从里面传出来：“可以是可以，但不能吸太多，容量有限。”
　　毕竟他是个盗版葫芦，只能模仿葫芦娃的水娃，不是真的能洗一座湖的水量。
　　“行，我给你倒水，吸这个。”
　　乔颂的神龛传送功能已经用过，短时间内没办法使用第2次了，但她的工具箱里还有之前储存的，一兜一兜的特殊湖水。
　　樊曦樊恒兄妹俩也就是人不在这，不然看到自己副本里一整个湖都被霍霍干净了，也不知道是什么心情。
　　林群一愣一愣的看着自己葫芦面前，出现的一包包水汪汪的液体。
　　“你这不是网兜吗？怎么还能装水？”
　　“概念技能懂不懂？我这网兜可以用来装单一属性的武器，水的属性单一，当然就可以装。”
　　林群明白了：“是不是类似那个冷笑话动画片，河神掌握河水，银河也是河，啧，概念技能恐怖如斯啊。”*
　　小丛拍了一把他后脑勺：“嘀嘀咕咕什么呢？快干活。”
　　后者飞快低头：“好的丛姐。”
　　林群和小丛制造的纸兽质量比其他普通玩家稍微好一些，好歹在村子里度过了两轮，上过了两次课。
　　按理说，副本里的大部分技巧和通关技巧他们都知道了，过副本难度应该会低很多才对。
　　林群也是这时候才反应过来：“我感觉，有很多关于副本的记忆都莫名其妙的模糊了，比如电梯里的那几项规则，我和小丛还是重新在电梯里睁开眼的时候才意识到，之前也看到过那张纸。”
　　结果新一轮的游戏，光记得要打怪兽充实灵魂力量了。
　　要不是小丛做的那个梦，他们根本不会冒险下来进行第3轮。
　　三个人相互配合，效率很高，林群和小丛作为资历丰富的老玩家，身上的攻击类道具的数量非常多，放了不少在纸兽的身上。
　　她俩负责吸引纸兽的注意力，乔颂直接开膛破肚。
　　林群一开始还会用葫芦娃的不同能力，来压制那些纸兽，后面发现乔颂给他的那些湖水有奇效，就一直使用水娃的能力。
　　很快，他意识到了一件事，自己之前和小丛吐槽的，副本莫名其妙通关的事，一整座燃烧的迷宫都被浇熄，当时他还以为是自己没来得及参与的特殊副本剧情。
　　别告诉我，那东西居然是玩家搞出来的。
　　得是弄了多少团水，从天上往下丢啊？这是普通玩家能办到的？
　　小丛不知道林群在那啧啧不停，又是在想什么，表情不善的提醒：“再走神我就抽你了。”
　　林群一秒回神：“没呢，我是在看那些被割开肚子的纸兽，你看看这些家伙是不是有点奇怪，全都是动物外表，但又杂糅了其他生物的特征。”
　　之前梅花鹿的脑袋上，也挂着其他几种小动物的尸体。
　　而现在她们已经解决了这几头纸兽里，有长出小鸟翅膀的野猪，有身上长着很多老鼠脑袋的狼，又诡异又惊悚，还有点恶心。
　　“应该是几个灵魂在互相挤压，争夺主导权。”
　　乔颂拉响电锯将纸兽的肚子剖开，很快取出了里面的白色大茧，并将其放进工具箱。
　　这也是她本体要出来的原因，及时将得到的东西放进空间道具。
　　就是越放越有点吃力了。
　　要不是怀里抱着神龛，正源源不断吸收副本里隐约散落的香火气，帮助她持续不断的恢复，她都感觉自己有点遭不住。
　　某个时刻，她突然抬头看向远处的浓雾。
　　“停一下。”
　　乔颂举起手握了一下拳头，后面跟着的几个大纸兽同时停了下来，像是她一个人操纵了三个纸兽似的。
　　这一片几个个头较大的纸兽，都被她们利用道具，引诱后分开围剿了，之前最难搞定的估计就是那头梅花鹿。
　　而眼下，远处的雾里传来了其他的动静。
　　周遭安静下来之后，乔颂这回听清了，那是一声很细微的猫叫。
　　她神色没有完全放松，抱着神龛没动，身后那两个脑袋四只手的纸兽被她操纵着走上前去。
　　雾气中的可见度并不低，乔颂共享的纸兽视野里，从上往下看视野更广阔，也可能是有了神龛主人的加持。
　　她看到几个灵活在雾里穿行的小家伙，看体型不太像纸兽，毕竟每一个村外进来的家伙，肚子里揣了好几个灵魂，注定了他们体型不会太小。
　　很快，一只橘色的小猫，对着空气嗅了嗅，旋即相当不客气地，直接往乔颂的纸兽身上攀爬。
　　小橘喵喵喵叫个不停，乔颂莫名其妙感觉自己听懂了。
　　林群和小丛正在原地清点，他们一共杀了多少个纸兽，村子里又还可能还会存在多少，突然感觉乔颂动了。
　　她深吸一口气，把余下所有的东西打包好，收进工具箱，脑袋也传来一抽一抽的感觉。
　　“前面有熟人遇到危险了，我过去看看。”
　　小丛和林群知道她的潜台词，不强制两人帮忙：“没事，我们也一起。”
　　顿了顿，林群补充：“反正我们现在本体还在你们电梯里，这就是个纸兽的外壳，丢了也没事。”
　　乔颂自己本体出征，比她们更危险，虽然林群和小丛已经隐约猜到了，她抱着的那个木盒子是什么。
　　说明情况后，乔颂在小橘的引导下，于雾气中继续前进。
　　在大雾没有入侵村子的时候，整个副本四个村的地图，其实乔颂心里都有数，毕竟夜晚的时候，她不止一次在几个村子之间搞事。
　　眼下电梯不仅没有出现在房子内，而整个村的地图也发生了变化。
　　几个村子的地图似乎融合了起来，乔颂能在神龛照耀的范围里，看到那些墙壁上盛开的繁花，和隔壁莫名伫立的仙人掌，不远处堆积的大片黄沙，和奇奇怪怪的机械造物，以及破破烂烂的铁剑。
　　几个村的元素融合了。
　　小橘猫奔跑的速度越来越快，乔颂很快在越来越多的融合元素里，意识到了这或许是新的融合地图，接近中心的位置。
　　原本的副本中心是一座山，她还在山顶参加过小游戏，但现在这里是一大片平地。
　　乔颂听见了小橘猫急切的叫声，而透过雾气，她并没有第一时间发现霍阿姨，而是看见了一大丛一大丛堆叠起来的彩色花圃。
　　烂漫得有些恶心的花蠕动着，细小的花瓣像是血肉构成，里面不时有黑色的小点在爬，全都是虫子。
　　周围有很多像坟包一样的花圃，乔颂看见小橘对着其中一个小坟包不停地刨土。
　　那一处坟包还没有完全长出花朵，似乎是新埋的。
　　强大的直觉使然，乔颂没有第一时间靠近，她感觉那些花好像一瞬间活了过来，像是色彩斑斓的眼睛盯着自己，哪怕有雾气的阻隔，依旧很难彻底根据那种视线。
　　木质的神龛微微颤了一下，随后一层雾气瞬间围了过来，相比之前阻挡视线，这些浓雾此刻变成了防护罩一样的东西。
　　【你已进入游戏交接处，请迅速离开，温馨提示，为保证玩家的安全，请迅速离开该位置，否则将遭受高阶灵魂力量的污染】
　　警告声音只出现了很短暂的瞬间，然后在神龛的震颤里，乔颂像是打开了监听系统一样，突然听到了浓雾隔绝的另一处空间里，传来了对话。
　　里面有一个声音乔颂认识，是樊恒：“那些玩家只是稍微靠近这里，你就用蛊之花把人全部扣一下，不怕游戏系统判你违规吗？”
　　“参与第2轮游戏的bug是你们提供的，关我什么事，我顶多只是做了一点点防止副本秘密泄露的小措施而已。”
　　“放心，我不会杀了他们，我只是想把他们拖进我的副本里，这不算违规吧？毕竟是他们自己一脚踏进来的。”
　　“你的副本正在升级，你这和直接杀了这些玩家有什么区别？这里面有不少是才进入游戏没多久的新人。”
　　“你说我要杀了他们？太可笑了，掌管扎纸小镇副本的你们，难道还不清楚，玩家所谓的死亡，到底是多大的一个谎言。”
　　乔颂皱眉，意识到这里可能有不少自己认识的人都遭了殃，怪不得除了小丛他们，留下来参与第二轮游戏的，她一个都没遇到了。
　　但听后面那些话的意思，扎纸小镇，果然就是复活游戏的最终场地，怪不得那些纸兽要长途跋涉来这里。
　　那复活游戏的起点又是哪里？
　　这时，她的耳边突然传来一个很近的声音，有人在贴着她小声提醒干什么。
　　是樊曦。
　　“那些玩家还活着，用湖水浇灌它们能挖开，要快，浓雾还有三十分钟消散。”
　　樊曦的语气不太对劲，乔颂敏锐察觉到这里马上要有新的变故，立刻叫来林群操纵的那背着葫芦的纸兽。
　　“把水全部洒在这些花上，闭着眼睛，尽量别看，我给你指方向，水用完了就找我补充。”
　　她语速很快，但后者似乎感觉到了她的急切，没说多话，立马背着葫芦开始工作。
　　“小丛，你的触须能用出来吗？帮我拖几个人。”
　　乔颂没来得及解释前因后果，小丛依旧飞快在电梯门口召唤出了床垫，顶着雾气侵蚀的风险躺了上去。
　　小尼不知发生了什么，但反应飞快的把身上的蓑衣取下来，盖在了这个穿睡裙的小姐姐身上。
　　小丛闭上眼睛后，身上立刻有大量透明的触须冒了出来。
　　远处，她操控的纸兽身上，同样的触须，迅速凝结成了一张张网。
　　林群的葫芦已经开始浇花了，哪怕隔着纸兽的视野，他依旧没有主动去看那些斑斓的色块，乔颂怀里抱着微微发抖的神龛，迅速指挥他往哪个地方浇水。
　　而奇怪的是，那些像是血肉凝结成的花朵，像是遇到了什么天敌似的，很快从立体的花变成了一张张湿湿哒哒的纸。
　　一直试图刨开地面的小橘猫，果断加快速度，很快从纸堆里挖出了一个面容慈祥的妇女。
　　是霍阿姨。
　　乔颂立刻将人拖上小丛梦境触须编织的网。
　　那边的小丛也反应迅速，立刻将人往电梯那边拉。
　　乔颂的工具箱能装鬼也能装工具，但就是装不了活人，这里的土包里起码埋着十几个玩家，搞不好还有自己的熟人。
　　完成任务的小橘猫，本来很着急的围着霍阿姨转了几圈，很快又返回来了。
　　小橘身后，霍阿姨的周围，有其他的光团在凝聚。
　　黑白的奶牛猫，纯白的狮子猫，甚至是狸花，飞快出现。
　　每只小猫刚一出现，就开始引导乔颂找花圃的位置。
　　大雾隔绝了花圃的污染，所以她的视野没有比帮忙的小丛和林群两人好上多少，但眼下，有小猫咪们用喵喵叫的声音指挥，就比之前有效率多了。
　　远处被大雾隔绝的部分里，传来了怒吼声。
　　“你居然让玩家插手救人，不对，第2轮游戏的bug不是已经修复了吗，普通玩家怎么可能拥有这么强的灵魂防御？你到底给了她什么？让她在大雾里这么自由的行走，你们这样是违规！”
　　“我没有给她提供过任何超越规则的帮助，这些都是按照游戏的要求来的，倒是你，蛊之花为什么能短时间内占领其他几个村，真以为我不知道原因？”
　　樊曦说完，樊恒立刻帮腔，冷笑：“天火广场的那座迷宫，你们难道就没有动手脚吗？”
　　“这是我们该得的！我们几个已经在你这里耗费了多少年了，你当初承诺的副本管理权呢，为什么还不愿意交出来？游戏就该愿赌服输！”
　　“确实愿赌服输，那你倒是打赢我们啊。”
　　一记轰天的炮响，物理解决了嘴硬的家伙，听着那边确实在打架。
　　“啊啊啊你们姓樊的到底是怎么和赛博世界勾搭上关系的！我要投诉，这个武器标准完全不是扎纸村该有的！我们三个都没有得到的机会，你凭什么和赛博做交易？！”
　　樊曦的声音很轻快，一点也不像之前为最后一天做准备时那副辛苦的模样。
　　“那个AI比你们这些丑陋的人类叛徒好相处多了，之前让你们赢了几回，这回就该我们反击了，想染指复活游戏，就不得不被感染扎纸村的风俗，怎么样，扎纸好玩吗？”
　　“看来应该很好玩的吧，你看，你的那些花，现在一沾水就废了。”
　　一阵怒骂声过去，乔颂第一次知道副本BOSS原来还会这么喜欢打嘴仗。
　　现在被大雾隔绝，她看不到那些管理者打架的样子，毕竟是12委员会的5个成员同时在战斗，她现在甚至是卡bug来的，在游戏地图边缘地带，都不知道能不能受到规则的保护。
　　游戏系统虽然坑爹，但好歹会有最低的玩家存活标准，要不然就不是一个合格的游戏。
　　看来卡bug进入第2轮游戏，果然有个天坑。
　　土堆那些花朵，很快被林群用葫芦水浇灌成了废纸，乔颂操纵4只手的纸兽飞速的挖出埋在底下的那些玩家，小猫们负责定位，小丛拖人。
　　渐渐地起风了，大片的浓雾变成了爪子，想攻击她们，很快又被其他的雾如翻滚的浪涛般阻挡。
　　乔颂本体抱着神龛岿然不动，只凝神站在那，仿佛看见了真正的战场。
　　那是四个互相蚕食地盘的光团，任意一个光团看面积都比中间那个要大，但似乎谁都不想让另外两个同伴独吞中间那份蛋糕。
　　樊曦和樊恒或许就用这种奇怪的方式牵制住另外三方，扎纸村的管理者是个肥差，这里是整个游戏运行机制，掌管复活的，相当重要的一环。
　　“当初是我说，咱们副本之间也可以设定一个小游戏，一旦谁赢了，谁就拥有颁布下一次复活任务的权利，你们不是同意了？现在输了不认账？”
　　“可是这轮没有赢家！”
　　“当然有，你看，附加条例，一旦所有篝火都不存在，那么曾经拥有篝火数量最多的，就是本轮赢家。”
　　“不对，这条是什么时候加上去的？以前没有。”
　　“现在有了，本轮玩家获胜者已经得到了他的奖励，我们的奖励，也要开始收取了。下一轮，屠夫角色能合法猎杀的玩家，依然是灵魂颜色为黑的玩家。”
　　“……”
　　被说的哑口无言的其他几个管理者突然笑了：
　　“你这样有意义吗，他们已经无法离开这个游戏，被杀掉的是好人还是坏人根本不重要，为什么一定要执着灵魂是黑色的玩家？你到底在执法给谁看？”
　　“这是你们答应谁的条件吗？你们是不是也和地狱的乌鸦做了交易！哈哈哈你们才是人类的叛徒，樊曦，你们就不怕被玩家发现，你们也是他们灵魂交易所的一员吗？”
　　樊曦的声音停了一瞬，却什么都没有解释，只是淡然宣布：“主系统回信了，游戏判定通过，副本土地分割面积不变，你们滚回去自己的副本吧，复活任务生效，规则依旧是猎杀黑魂玩家。”
　　“新一轮副本游戏开始，扎纸小镇重启。”
　　叮——
　　一段系统提示音，出现在了副本里偷渡的每一个玩家脑海中。
　　林群小丛她们拖着最后一个玩家从土堆里爬出来的时候，只感觉眼前一花，所有人都被传送到了一个漆黑的空间平台上。
　　【您现在有60秒做出选择：
　　一：是否原地加入新一轮扎纸小镇副本，保留一半的灵魂完整度，请注意，当你选择再次进入游戏，关于副本关键节点的消息，会有大部分被模糊掉，这是对其他玩家的保护。
　　二：成功通关本副本的玩家，可以选择进入12委员会，除特殊邀请函副本外的任意副本，您可以作出选择了。】
　　倒计时结束前，乔颂先看了看四周，地上躺了不少陌生的玩家，也有她认识的几个，霍阿姨已经醒来了，正在安抚周围喵喵叫的小猫们。
　　乔颂还看见了好几个熟悉的面孔，唐小小表情有些发愣，那个叫金嘉琪的女孩，着急的想去够她头发上颜色越来越淡的发夹，但碍于游戏系统，没办法交流，也不能直接对其他玩家造成影响。
　　乔颂和唐小小，霍阿姨她们短暂对视了几秒，随即点头。
　　很快，她选择了进入新的副本。
　　那个她早就有所耳闻，汇聚了大量生活类小游戏，很适合玩家们交换情报，顺便修整的，资源性质生活副本。
　　【盲盒商场】
　　又名【盲盒天堂】。
　　这次，可有太多情报要整理交流了。
　　作者有话要说：
　　马上要进新副本了，中途过了一下主线。
　　盲盒商场，这个副本还挺有意思的，我做了好多准备，有很多奇奇怪怪的职业，准备一口气放在这个副本里，因为这里面有超多小游戏。
　　在这个副本所有的东西，注意是所有的东西，都只能抽盲盒，属于是欧皇天堂非酋地狱哈哈哈。
　　（我以前也入过盲盒的坑，也算是灵感来源吧，玩具盲盒这玩意儿收藏收藏还行，这些年各种盲盒属性的东西太多了，抽起来真的太容易上头）


第139章 盲盒天堂
　　选择进入新副本后，乔颂眼前出现了几个选项，本来以为终于能看到十二委员会所有的副本名，结果这鸡贼的系统，居然只显示了几个名字。
　　【检测到您当前的灵魂强度以及通关水平，现解锁以下四个副本：盲盒商场、赛博世界、剑客山庄、西部之家。
　　选择副本后，地图会自动为您导航。】
　　除了系统推荐的副本，乔颂注意到，有一个副本，也突然亮了起来。
　　【您收到了一封来自疯狂动物城的邀请函，将在一个副本后自动解封】
　　那封邀请函，被几根灰色的线给绑住了，但好像只要她主动选择，依旧可以下个副本就进入动物城。
　　系统给的那几个选项里，最后两个应该就是扎纸副本里，其中两个村子所在的原副本，乔颂刚坏了人家好事，当然不会主动进去。
　　赛博，这个不太了解，倒是认识了两个里面的AI。
　　乔颂果断点击了盲盒商城，随后眼前出现了熟悉的场景，是神龛的内部形象。
　　【检测到您的神龛为空置状态，且附近仅存在可以收纳的守护灵，是否收纳对方？】
　　【温馨提示，收纳的守护灵不能为活物，且是否进入神龛，需对方同意，同意后契约自动生成，守护灵不能伤害神龛主人，神龛主人须承担饲养守护灵的职责】
　　饲养守护灵？就像饲养那些贝壳？
　　乔颂点击查看了一下附近可以收纳的守护灵，看是不是真的只有童男童女，却惊讶的发现有好几个。
　　【特殊纸扎生物X2，主食香火】
　　【副本衍生物：梦幻贝壳，主食灵魂，可用灵魂币喂养】
　　【副本衍生物：影（特殊形态，车灵），主食灵魂，可用灵魂币喂养】
　　【特殊鬼怪：水鬼（扎纸匠学徒），主食鬼物零食，自行购买】
　　除此以外，还有几个她没有完全处理掉的小鬼。
　　乔颂终于发现，这些不像人的东西，她好像收集得有点多。
　　前面那些除了纸人兄妹俩，还有她绑架的贝壳，还有其他灵车副本等收集的那些鬼怪，但她没想到，小尼居然也在神龛的搜索范围内。
　　樊曦樊恒兄妹给乔颂的东西，能为小纸人兄妹俩提供很好的神龛生活环境，但乔颂并不想让小尼也进去，关于玩家的身份猜测，让她觉得小尼进入神龛并不一定是好事。
　　童瑶和童楠，是以特殊形态在妈妈肚子里跟随母体来到游戏世界的，之后能不能转变为玩家身份，又或者通过那道门，回到现实世界都还未可知。
　　但小尼，极有可能曾经是玩家。
　　她现在没办法知道复活任务的全部情况，但后半程基本已经了解。
　　死亡后的玩家会被塞进纸兽肚子，多个灵魂一起长途跋涉来到村子里，从活人或者是刚刚死掉的玩家那里获得皮囊，然后得到临时身份。
　　在扎纸小镇，成功获得临时身份就会成为屠夫，需要完成副本的任务。
　　在怪谈中学，又或者是规则便利店，那个临时身份可能就是被写进规则里的小偷。
　　小尼本身的技能是水鬼相关，而非小偷相关，可能就是这个原因。
　　之前那个屠夫完成任务后就恢复了原来的身份，小尼可能是任务失败了，本来应该一直保持着水鬼小偷的形象，结果和乔颂他们在一起呆久了，属于人性的部分一点点激发，居然觉醒了新的职业技能。
　　不过，记忆还是没办法恢复，一问相关的问题就会刺激到小家伙。
　　乔颂手指敲了敲神龛的桌面，最终选择只将童男童女拉进来。
　　【叮——邀请已发出，请等待】
　　眼前白光一闪，两个小家伙很快都进来了。
　　童瑶转着脑袋四处打量了一下，有点惊讶：“刚解锁的神龛居然就有这么大的面积，你的灵魂力量这么强的吗？”
　　这个大小其实比不上扎纸村水下的那几个神龛，甚至连供台都没有，但对于玩家能拥有这种级别的新神龛，似乎已经很了不起了。
　　童楠很是高兴：“这么宽敞，那咱们修炼是不是也能加快了，我能把小房子放在这了吗？”
　　他怀里抱着一个纸扎的小房子，童女也有一个。
　　樊恒是专业扎纸匠，弄出来的小房子是小两层，空调冰箱洗衣机的电器不必说，连游戏房和小院子都没少。
　　不过任凭她俩怎么软磨硬泡，愣是一辆车也没给童瑶童楠弄进来。
　　“以后就乖乖跟着乔颂走，别任性，好好修炼，要听她的话。”这是二伯的原话。
　　大伯更直接：“我会定时联系乔颂。”
　　威胁之意溢于言表。
　　乔颂让那俩小家伙把小纸房子安置在了神龛里，以后她们就吃住全在这里了，偶尔可以通过神龛直接出来，跟着玩家进副本。
　　但最让乔颂开心的，当属樊曦樊恒给的托儿费：好大几包魂香。
　　这东西点在神龛里，不光是两个小家伙能吸收，作为神龛的主人，她肯定是吃大头。
　　神龛里供台虽然空荡荡，但上面有一个自带的小香炉，乔颂立刻把香点上了，顿时，整个空间里弥漫出一股让人心神放松的香味，她甚至能感觉到，自己工具箱的进度条，正在缓慢的往前爬。
　　这次的进度条相当长，完全解锁后，应该也能出来一个好东西，或许就是之前用过一次的雕塑。
　　乔颂相当期待。
　　解决完神龛的问题，乔颂钻出来后就回到了车里。
　　在系统那里选择完副本目的地，她被直接传送回扎纸小镇下车的站台，手上还多了一份地图，地图上只有一个站点——盲盒商城。
　　怪不得会说有些副本是玩家做公交车到达不了的，自己开车也摸不到，还需要特殊地图重新出发。
　　十二委员会的所有副本应该都是这样，但或许只要得到了其中一个副本的地图并通关，就能去其他的十二委员会副本。
　　按常理推断，越难的副本奖励越大，如果还存在回到现实世界的门，那一定就藏在这些副本里，而为什么至今还没有人找到回家的路呢？
　　乔颂整理好思绪，在原地等了一会儿，收到了唐小小的消息。
　　小小一颗糖：乔颂姐，我被金嘉琪缠上了，她那里有不少盲盒商城的情报，我暂时先陪她聊会儿天。
　　金嘉琪虽然小道具一堆，但不知怎么的，相当没安全感，终于碰到一个好拿捏的唐小小，以为自己的发夹一直将这个高中生控制得相当好，现在不想放手了。
　　乔颂说了句注意安全，就听到了车外敲门的声音。
　　是霍阿姨。
　　从这里开始，玩家们似乎只有个人得到地图后，才能上同一车辆上进入同一终点，也就是说，如果没有得到地图，就不能蹭车去十二委员会的其他副本了。
　　“林轩已经回自己公会了，我找到了他留下来的讯息。”
　　霍阿姨揉了揉额头，看上去有些疲惫，肩膀上的小猫咪叼下来一张纸条。
　　【我先走了，回公会有点事，之后有机会动物城见】
　　回黑铁公会了？
　　小尼又开始泡茶，主要给霍阿姨缓一缓，小橘猫竖着尾巴过来蹭乔颂的下巴，喵喵个不停，像是在说谢谢。
　　“这次是我大意了，吓坏了它们。”霍阿姨叹了口气，用手指揉了揉小猫咪们的下巴。
　　“神龛能抵御小镇里的雾气，我听见远处有声音，就想去看看，结果遭了陷阱。”
　　准确的说，霍阿姨是感受到了神龛的震动，觉得副本边界处有东西在呼唤自己，谁知道那是同样拥有神龛的几个副本boss在打架。
　　“脚踩到花瓣的时候，我就知道不对，但那时已经晚了。”
　　一瞬间她就被那些花吞噬了，还好小橘逃脱了出来，去找乔颂报了信。
　　要不然，这会儿她连选择的余地都没有，会直接被拉进名为【蛊之花】的副本。
　　乔颂也想起了，系统说按照灵魂强度提供可选择副本时，没提到【蛊之花】。
　　看来蛊之花的副本级别，应该会略高一点，玩家进去还需要再稍微提高一点灵魂强度。
　　那些花的污染性确实强，她抱着神龛都不敢多看。
　　“副本里有玩家和南村为代表的副本合作了，应该就是弄出迷宫的那一批人。”
　　乔颂放下茶水，刚好车门打开，是应付完金嘉琪的唐小小回来了。
　　“乔颂姐，我打听清楚了，那群人是新人盟的玩家，和副本合作，好像是为了获得一个公会驻地资格。”
　　唐小小呼出一口气，利落的扎上了马尾辫，终于不用假扮天真善良的高中生了。
　　不过金嘉琪那家伙熟起来之后还挺好套消息的，或许是塑料姐妹花发夹到期了，害怕就此放跑自己的金牌打手。
　　“公会还可以在副本里驻扎？”
　　霍阿姨这时也点头：“某些交互型副本会有一个绝对安全区，可以在那里驻扎，其他副本BOSS甚至可以过来合作做生意。”
　　乔颂想起来了：这就有点类似于怪谈中学里的，那个规则便利店分店，说起来盲盒商城应该也会有他们的分店。
　　好久没见那个显示屏了，不知道他在地狱的伤养好了没有？要是没有，那就太好了。
　　唐小小又道：“我还打听到一个消息，在盲盒商城存在不少公会驻地，而且那边能买到很多系统商城里买不到的东西。”
　　这点乔颂也提前了解过，她们正好过去补充一批道具，高橙橙离开之前说过，进入动物城之前，最好预备大量的道具。
　　能晚一点去，就晚一点。
　　乔颂感觉自己的动物城邀请函上面，捆绑的那个丝线已经在松动了，或许下一个副本，邀请函就会打开，她不得不进去。
　　霍阿姨也是同样的情况。
　　看来说樊曦樊恒兄妹俩帮了一下忙，压制了邀请函，不然她们连去盲盒商城的机会都没有。
　　为了把童男童女托付出去，樊曦樊恒算是下了不少功夫，乔颂还拿了张名片，等进入盲盒商城之后，对方找的人，还会送一点情报和道具过来，也算是提供一个临时落脚地了。
　　几人聊着天，分析和交换副本里得到的那些消息，又在车里好好休息了几天，终于缓了过来。
　　车子一路出发，根据导航自动行驶下一目的地，沿途上周围都没什么站点，除了浓雾就是浓雾。
　　车辆行驶消耗的也是灵魂币，还好乔颂的灵魂币余额不算少，中途她还收到了一笔富春友的转账。
　　在多方巧妙的计算之下，最终那位富豪获得了游戏的胜利，他自己也是惊叹连连。
　　没想到最后所有的篝火底座都没了，他居然还能赢得游戏，那座神龛虽然只是临时的，使用期限不长，和道具卡差不多，但富春友深知这东西的珍贵性。
　　“我下一站也是盲盒商城，得陪我女儿去买点东西，到时候有需要随时联系，我这边还欠你一个要求，随便提。”
　　乔颂给财大气粗的富哥比了个ok的表情包。
　　抬头一看，小尼在又在一脸痛苦面具地做题。
　　霍阿姨轻声细语的盘着猫咪，在旁边安静的监督。
　　唐小小已经刷完题目了，正在应对金嘉琪的骚扰。
　　乔颂：“她还在挖你呢？”
　　金嘉琪的塑料姐妹花发夹，似乎不能连续使用在一个人身上，眼见没办法使用技能或道具把人骗来之后，对方是晓之以理，动之以情，唐小小最后以考虑考虑之类的话术，把人应付过去了。
　　“她的义乌小商城技能，和盲盒商城属性挺契合的，据说在里面租了一个店面，做道具卡的生意。”
　　乔颂掰了一半橘子给她，慢悠悠的推测：“所以除了公会以及副本，npc玩家也能在盲盒商城开店？”
　　“目前看来是这样，而且，那个商城似乎所有的物资，似乎都只能抽盲盒。”
　　乔颂表情古怪了一瞬。
　　唐小小以为是橘子有点酸，然后又重新拿了一个，掰了一半给乔颂。
　　乔颂一听到运气两个字，不知怎么的眼神就飘忽起来。
　　“小小，你以前抽过奖吗？运气怎么样？”
　　唐小小回忆片刻：“考试运气还可以，每次碰到很难的联考新卷子，不会的大题，蒙一蒙，也得百分之六七十的步骤分。”
　　在题海里痛苦狗刨的小尼，突然抬头，语气笃定：“你这绝对不是运气，是实力。”
　　霍阿姨温柔的笑了笑：“所以要把基础打牢点，写完这一页休息两个小时，下午再继续。”
　　小尼劫后余生般长呼一口气，看样子比过副本还痛苦。
　　乔颂看了看桌上的几个人，感觉她们这团队里，好像没有运气很好的人。
　　希望盲盒商城的运行机制，不是自己想的最糟的那种情况。
　　经历了长达5天的迷雾穿行，几人也休息的差不多了，扎纸小镇副本里收获最多的，除了乔颂，就是小尼了。
　　虽然日常做题让小家伙苦不堪言，但他现在学会了扎纸技能，分分钟就能给小恐龙们做出新的壳子来。
　　按照他的说法，以后就算碰到封闭副本，只要乔颂带了纸人，他也能和黑豆他们进去，就是这纸的材料不太够，需要再补充点。
　　乔颂也觉得纸兽挺好用的，她晃了晃手上的屏幕：“我这里得到了盲盒商城的一部分商铺地址，上面会出产一些扎纸材料，就是扎纸小镇出产的，咱们用完了可以去买。”
　　嘶，不对，搞不好买原材料也得抽盲盒。
　　这种东西抽盲盒要怎么抽，十个盒里，难道只有两个盒才装的有材料吗？
　　乔颂突然觉得，这个副本对非酋好像特别不友好啊。
　　她们车上好像也没欧皇的样子。
　　和扎纸小镇差不多，在接近盲盒商城之前，路边就明显能看到这个副本的特征了。
　　大量圆滚滚的，颜色各异，或是椭圆或是球形的空盒子，散落在道路两旁。
　　有的做成了巨大的精灵球一样的造型，从里面蹦出了各种奇奇怪怪的小动物雕塑。
　　有的则是做成自动贩卖机的外观，外壳上画着各种物品，旁边写满了各种奇怪的电子标语。
　　【梦幻的盲盒天堂，这里有你想要的一切，也有你需要的一切！】
　　【最低10灵魂币一个盲盒，从灰色到金色品质，一切道具应有尽有！】
　　【这里是无限公路最大的商业贸易中心！这里是副本最和谐的淘金之地！】
　　车辆穿过逐渐宽阔的流线型天桥，驶入了一个纸醉金迷，漂浮着各种奇怪标牌的商业的中心。
　　这是一个完全现代化的立体交错型建筑，标语消失后，取而代之的是各种引路牌，复杂得难以言表，像是一座迷宫似的，随便走进一个路口，就是新的一层。
　　乔颂还是第一次见到，连停车场都有这么多的副本。
　　唐小小也有些惊奇的探出脑袋，数了一下。
　　小尼眼睛都要瞪出来了。
　　“一共188层？这么大怎么转得完？”
　　通天的大楼直冲云霄，他昂着脑袋甚至能看到云层里的建筑物。
　　而且这只算了商户所在的楼层，每一层还自带了玩家停车场，因为是游戏范围外，所以不算是盲盒商城的建筑。
　　发现乔颂她们或许要进副本，已经从神龛里出来的童瑶嗤笑一声：“当然是坐电梯啦，没做过立体电梯吧？可以从一张地图的东南角，直接转到西北角哦。”
　　童男童女以前好像来过这个副本，不过完全是以客人的身份进来消费的。
　　童楠似乎想到了什么不好的回忆。
　　“那种电梯票我记得很难抽来着，咱俩上次是不是抽了快100次才……”
　　童瑶一把捂住他的嘴。
　　“那是因为你影响了我的运气，我运气好着呢！”
　　小尼听得有些倒吸一口凉气。
　　坐电梯还需要特殊票据，而且抽100次才能抽到。
　　“这里抽盲盒贵吗？”
　　“看样子不太贵，但仅对于欧皇而言。”
　　乔颂已经看到了远处停车场的收费入口。
　　停车免费，她看到了那张收费单，居然是盲盒单。
　　【特殊立体电梯，停车场直达商户中心，为您节约赶路的大量时间，每次抽卡只需要20魂币！】
　　小尼也看到了，立马就转头看向童瑶：“你们花2000灵魂币就坐一次电梯？”
　　童瑶瞪了他一眼：“我有钱我乐意！”
　　童楠小声嘟囔：“你运气不好就用自己的零花钱，这次不许用我的了。”
　　显然是对童女的强行配平模式，有了心理阴影。
　　房车里的小影控制车辆，找了个最合适的地方停好车，乔颂毫不吝啬地抽了一根引魂香出来在车里点上熏香。
　　小影开心地扭了扭车屁股。
　　童瑶吸吸鼻子，依依不舍的下了车。
　　“好奢侈啊。”对一个车灵都这么好。
　　乔颂回头看她俩：“我们过副本的时候，你们别到处乱跑，通关后我会给你们发消息的。”
　　入驻神龛后，她和这两个小家伙之间有了一股很微妙的联系。
　　其实童瑶没太好意思说，她和童楠现在待在乔颂身边的时候，修炼的速度都会不自觉的加快，所以两人还挺喜欢待在她旁边的。
　　她硬着头皮拍了拍身上的一个小包裹。
　　“那我们出去买点东西。”
　　盲盒商场是整个无限公路副本里，商品最多的地方，人用的，鬼用的，奇奇怪怪的玩家想都想不到的东西，这里都有。
　　只不过都不能直接买，得抽盲盒。
　　“衣食住行，吃喝玩乐样样具备。”
　　乔颂轻声念出了商场入口处的巨型广告语。
　　从停车场踏入商场的那一瞬间，众人耳边也传来了系统提示声。
　　【欢迎来到盲盒商场！现在开始来抽你的第1发盲盒吧！】
　　【通关要求：收集任何一套完整的[商城自产的]系列盲盒。
　　盲盒最低系列要求为6个一套，整个商城目前现存35976套盲盒，每个店铺出产的盲盒类型各不相同。
　　温馨提示，请理智消费，尽早通关哦。】
　　乔颂看着最后一行字，总觉得，这个通关要求应该不会很难，毕竟不断有玩家二刷三刷这个副本。
　　重点在于“理智消费”这几个字。
　　在这里抽盲盒，会不会越抽越上头？
　　硕大的停车场出口，如今有不少玩家在这边排队，据说188层的商场，每一层的占地面积都相当大，如果靠双腿走路，得花不少时间。
　　那个被称为立体电梯的东西，是一个矗立在大厅中央的金属盒子，造型复古，做工精美。
　　门口有一个投币的地方，上面有一圈圆形的按钮，看上去很像拨号盘。
　　这里有不少人看着不像是第一次来盲盒商城了，甚至提前数出了对应的金额，准备一次性抽个50发，只为了快速到达对应的店铺。
　　乔颂想了想，也排到了队伍末端。
　　她准备试试这个电梯，先去樊曦提供的那家店铺地址，买一点扎纸的材料。
　　队伍里的人都已经开始数钱了。
　　霍阿姨拿了50抽的钱出来，唐小小也是，小尼被乔颂塞了零花钱，干脆也过来凑热闹。
　　童男童女对视一眼，两个家伙痛定思痛的直接拿了100抽的金额。
　　等到排队付款结束，等待盲盒抽取结果时，众人发现，队伍最后面的乔颂，不声不响，默默准备了接近200抽的现金。
　　童瑶头顶出现了明显的问号。
　　等等，这队里最非酋的家伙，原来不是我吗？
　　作者有话要说：
　　乔颂：我说我只是提前准备一下，你们信吗？


第140章 盲盒天堂
　　抽卡类游戏里，欧皇永远是最让人又爱又恨的角色。
　　毕竟不是谁都有那个命。
　　但比自己还倒霉的家伙，那无疑是看热闹的绝佳材料。
　　毕竟不是谁都有那个命。
　　童瑶死活想不到，她居然还能看乔颂的热闹！
　　那可是让无数鬼怪和玩家都吃瘪的乔颂！现在自己和弟弟还被迫寄人篱下，都得看她脸色吃饭。
　　童瑶把自己抽到的盲盒捧起来，都没想着打开自己的，就在那探着脑袋看乔颂那边。
　　盲盒商城出产的盲盒比较智能，在购买机输入金额后，暂时只会得到一个盒子。
　　根据不同的商品，包装盒各不一样，代表电梯票的这个，是一个长方形稍微扁一点的金属包装。
　　边上已经有人在开盲盒了，点击盲盒上的按钮，可以选择一次性开一个，五个或者十个二十的，甚至更多。
　　完全不掩饰这破机器的中奖率有多低。
　　这里等电梯的玩家大多都有经验，全息投影的光斑映照着她们淡定的脸。
　　抽卡嘛，只要多来几次，大概就知道自己抽多少次能中了。
　　一张张旋转的卡片，伴随咻咻的特效声。
　　有人连开了7个10抽，终于在一堆灰白色的票据里，看到了一张金色的车票飞了出来。
　　一阵阵开心的惊呼声中，电梯门打开，抽到了票的人开始陆续上车。
　　只留了等候区一大片人，对着手里的金属盒子，继续咻咻咻的抽盲盒。
　　怎么说呢，有种魔怔的美感。
　　用时短，说明运气好。
　　大部分人综合以往的经验和自己的财政情况，20灵魂币一抽的盲盒，通常会选择30~100就能得到车票。
　　虽然没有人计算过真正的保底概率，但运气再差，100抽也能出一张票，这基本是共识。
　　毕竟商城188层，还面积这么大，得经常坐电梯，反正一张票能使用24小时，两千灵魂币也不算天价。
　　但天价票也不是没有……
　　“没看错的话，那边的光是不是闪烁的有一会儿了？”
　　电梯10分钟开走一班，里面空间可以自由变换，所以不会有客满再走的情况，基本是定点出发。
　　此时的这班电梯里等待的玩家，正看这外面窃窃私语。
　　毕竟很久没见过这样的倒霉蛋了。
　　还是个很有钱的倒霉蛋。
　　乔颂面不改色地选择最高额度，一次性20抽，结果一下用完所有机会都没看见票据的影子。
　　她伸手还准备去抽盲盒，小尼率先把自己的铁盒递了过来。
　　“乔颂姐姐，要不用我的吧。”
　　小尼只花了30抽就拿到了车票，算是运气最好的家伙之一。
　　旁边看热闹的童瑶捂着嘴，不敢笑太大声，出声提醒道：“不可以哦，在购买盲盒的时候，奖品已经和购买者的灵魂绑定了，不能转送其他人的。”
　　旁边的童楠，幸灾乐祸补充：“废品倒是可以转赠。”
　　车票盲盒里面的废品，也就是所谓的非车票票据，是一张灰白色的纸。
　　上面写着【感谢您为盲盒商城的公益项目作出的贡献】。
　　抽完盲盒之后，盒子的角落一般会有一个小小的删除键，可以一键把废品删除。
　　有玩家曾经吐槽过，偌大一个商场，怕不就是靠着玩家抽卡的废卡钱建起来的。
　　霍阿姨和唐小小那边也结束了抽卡，基本都拿到了车票。
　　而乔颂，不紧不慢，像是习惯了一样，默默的拿着大额钞票，继续塞进小铁盒。
　　一个系列的盲盒，只需要排队购买一次，只要没有出奖品，盒子就可以刷新的抽卡次数，不用再排队。
　　几分钟后，表面云淡风轻，实际已经不想算自己花了多少冤枉钱的乔颂，终于拿着金色的车票，进入了所谓的立体电梯。
　　童瑶都不敢偷偷笑了，金额之大，她怕自己出声会被打。
　　清了清嗓子，她主动告诉乔颂几人车票的使用方法。
　　“你不是有大伯给的地址吗？输入坐标，电梯会直接把我们传送过去。”
　　立体式的金属电梯盒更像是一节地铁车厢，里面甚至有靠墙的座位。
　　十分钟发车一次的电梯，在时间结束后缓慢关上了门。
　　乔颂把樊曦给自己的坐标号码输入，电梯金属门旁亮起了一个立体地图。
　　【本轮出行路线，共计26个目的地，请您抓稳扶好，前方到达，13层028号商铺，蘑菇糖果屋，请要下车的乘客，提前做好准备】
　　【电梯关门，请您坐稳扶好，遵循文明电梯准则，请勿奔跑打闹，破坏电梯，否则后果自负。】
　　电梯和公交车一样，会逐一播报下一个站点。
　　乔颂她们要去的是44层44号的吉祥扎纸铺。
　　第一次来盲盒商场的小尼，在童楠的提醒下，坐观光车一样，赶紧挑了个靠窗的位置。
　　三个小家伙并排坐，也不知道什么时候，关系比之前缓和了不少。
　　乔颂和霍阿姨她们也挑了个位置。
　　立体电梯更像是观光电梯的设计，除了金属边角外，其余区域全是透明的材料，能够直接看到外面的场景。
　　电梯会按照票据，统计各楼层和站点，先直线上升到达目标楼层，随即如同室内公交车一样，在漫长的走廊里滑行前进。
　　乔颂紧紧盯着两旁的店铺，能明显看到不同店铺之间，间隔得非常远。
　　每个门装修也都不一样，除了一个门，大部分都是白花花的墙壁。
　　顶多旁边会挂一个牌匾，直接写着店铺的名字。
　　唐小小记得，金嘉琪在顶上九十几层，就有一间很小的店铺。
　　“要是能知道是花了多少灵魂币租的就好了。”
　　可惜金嘉琪对于房租之类更细节的东西守口如瓶。
　　乔颂却很快推测出：“越往顶层的租金应该会相对便宜，电梯既然要收费，那就说明大部分玩家都有这方面的需求。”
　　但也不一定非得花这个钱。
　　从停车场出来，就有传统的楼梯通道，也就是说，靠人力也能找到自己的目标，只不过这张地图太大了，走路太废腿而已。
　　很快，13层028号的蘑菇糖果屋到了，有玩家出了电梯，进入店铺。
　　这家店就和它的名字一样，从店门一直到柜台附近，都能看到大量彩色的小蘑菇，散落在店铺的各个位置。
　　唐小小突然道：“这些店售卖的物品，好像都是一些副本里出产的材料。”
　　那些玩家进店后果然也开始抽盲盒了，但抽到的东西一看就不是道具。
　　卖道具的店铺这么少吗？
　　乔颂她们后面，有个男人突然出声：“楼上的和楼下的不一样，上面100层主要卖一般物品，如果需要道具之类的特殊物品，还是得去楼下88层。”
　　见有人回头看自己，对方拿下了头顶的帽子，颔首示意：“你们好，刚刚注意到这位朋友买票似乎花了不少钱，所以猜测，你们应该是第一次来盲盒商城。”
　　他把帽子放在胸前，用下巴指指外面。
　　“其实如果运气不太好，不一定要执着于买电梯票，0~5层都是售卖交通工具的店，完全可以去开盲盒，买点马车，自行车之类的代步工具。”
　　小尼傻眼了：“在商场里开车？”
　　男人解释：“是有特殊通道的，咱们电梯走的是电梯有轨交通，自行车那边有特殊的自行车通道，还有飞行工具通道。”
　　乔颂此时突然问道：“这些通道使用起来，是不是也需要往外收费？”
　　男人拍手哎了一声：“还真被你猜对了！”
　　“通道使用权也需要抽盲盒，不过这个至少有50%的出品率，使用时限和电梯票一样，24小时有效期。”
　　“前5层去买交通工具的盲盒，越便宜的东西爆率越高，比如买自行车，至少有70%的爆率。”
　　所以他才会出声说乔颂花了冤枉钱，如果先步行去前五层买交通工具，再弄一个通道盲盒，顶多几百一千不到，就能解决交通问题。
　　乔颂上下打量了他几眼。
　　“有话直说吧，我看你也铺垫的差不多了，再晚一点咱们就要下车了。”
　　男人嘿嘿一笑：“还是您比较敞亮。”
　　他一把拉开自己的皮质大衣，露出浑身上下衣服两侧挂得满满当当的卷轴。
　　“不瞒您说，我这里有相当详细的商场地图，直接标出了很多低价的盲盒售卖处，你再也不用担心花太多冤枉钱，在高价格低爆率的盲盒上，绝对买不了吃亏，买不了上当！”
　　乔颂伸手拿起他大衣上的一张卷轴看了看。
　　封皮上果然写了【食品、厕所、睡觉休息处】等几个生活类型的，廉价盲盒抽取地点。
　　不过没办法打开，看不到具体的内容。
　　乔颂把卷抽放回去：“开个价。”
　　男人咧嘴意笑，露出一口白花花的大牙：“这样，我看您也不差钱，要不要来一份最全的生活地图？包含衣食住行，地面100层基础生活物资的盲盒标注地，顺便——”
　　他拉长语调后，像是分享什么秘密似的，又压低声音：“还会赠送一些，地下88层的道具盲盒店铺坐标，不少二刷、三刷这个副本的玩家，都是冲这个来的。”
　　“要知道在盲盒商场，除了呼吸空气不需要付钱，吃的用的住的，哪怕想找张床睡眯一会儿，也需要抽个盲盒，与其花冤枉钱去试错，倒不如直接买一份好用的地图。”
　　唐小小眨巴眨巴眼睛，看上去很心动的样子：“那叔叔，这样一个地图卖多少钱呀？”
　　男人似乎考虑了几秒，打量着唐小小的样子：“这样吧，看你是学生，给你们打折。”
　　“一口价，只收您五万八灵魂币！”
　　小尼本来也听得直点头，顿时下巴都要掉了：“多少？”
　　“五万八？！”
　　乔颂刚刚抽电梯票，面无表情地就花了将近一万，一看就是个不差钱，但运气也不怎么样的大怨种。
　　男人不想错过这伙人，顿时表情为难道：“一张地图你们几个人都能用的，要不这样，五万一，不能再少了，这地图都是我们团队收集信息自己做的，也很耗费功夫。”
　　乔颂这时默默出声了：
　　“商场里面应该也有卖地图的店吧，你们是付不起店铺房租，还是没有开店资格？”
　　本来都做好砍价准备的男人，表情微变：
　　“也不能这么说，店里肯定卖的比我贵啊，人家租店还要成本呢。”
　　乔颂看了一眼电梯已经到达的楼层，继续问：
　　“那我怎么能确认，你这个地图的准确性呢？连个店都没有，地图出问题了，我怎么找你？”
　　男人似乎早就猜到她会这么说：“你不是买了电梯票吗？24小时内，咱们可以在地上100层随便逛，每一个店的店名和我的地图都是对应的。”
　　小尼这时候也察觉到不对了，在旁边帮腔：“不对啊，那地下的88层呢？”
　　男人无所谓的一摊手：“那些坐标都是赠送的，至少道具是绝对有的，我要是敢骗人，早在商城里被人追杀了，哪里还敢坐着电梯到处推销地图。”
　　见对面的人沉默不说话，男人干巴巴地舔舔嘴唇，润润喉咙：“你们要是嫌贵，我也可以再稍微便宜点，但也不能便宜太多，毕竟成本在这里，要知道商城里的地图卖得可是比我的贵多了。”
　　乔颂想了想：“那来一份吧。”
　　在男人喜笑颜开的神色里，她补充道：“来一份最便宜的，物资地图。”
　　男人顿时脸都垮了：“就，就只要这个？那上面只会标一些价格特别便宜，人特别多，又特别挤的地方，哎，你们几位看着玩家等级也不低啊，真要去那种地方浪费时间……”
　　【叮，下一站44层，即将下车的乘客，请提前准备】
　　金属电梯再次合拢，又送走了几位到站的玩家。
　　乔颂敲了敲金属扶手。
　　“我们马上就要下车了，你到底卖不卖？”
　　男人咬牙：“那也行吧，便宜卖你，当交个朋友，八千八一份。”
　　乔颂淡淡道：“三千。”
　　“这么便宜我会亏本的！顶多六千六！”
　　乔颂眼皮都没抬：“两千。”
　　“不行不行，你这也太低了，砍价也不带这么砍的，三千八！”
　　“一千。”
　　“前面不是还说三千吗！？三千就三千！”
　　“八百，不行的话，我们马上下车了。”
　　叮的一声，金属电梯门打开。
　　霍阿姨和唐小小已经开始往门口移动了。
　　男人的脸一阵青一阵白，最后一咬牙：“八百就八百吧，做这单生意，我真是亏大发了……”
　　一手交钱一手交货，达成交易后，男人虽然黑着脸，但还是乔颂下车前，把自己的通讯方式给了她。
　　乔颂拿着地图一下车，就看见已经站在材料铺面前的众人。
　　“乔颂姐姐你好会讲价！”小尼率先赞叹。
　　旁边的童楠看他不留余地，拍着真心实意的马屁，疑惑问乔颂：“你不都看出来他是个骗子了，怎么还在那买地图？”
　　乔颂把八百买来的地图先收好。
　　“贵的那几样确实有可能是假货，但最便宜的不会假。”
　　她拨通联系人的电话，等待扎纸店铺里的人出来接她们。
　　“那人既然在电梯里做生意，瞄准的还是刚从停车场出来，第一次坐电梯的新人，那就肯定不是头回这么干。”
　　有一句话他倒是没说错。
　　“敢在这里做生意，却没被追杀，至少他在某些地方没骗人，这个商城要花钱的地方不少，所以买便宜地图的人应该是最多的，这东西他不敢造假。”
　　至于最贵的那份，不能说假，但肯定有很大的坑。
　　童瑶砸吧一下嘴：“你还挺聪明的嘛，那个玩家卖的地图确实应该比商城的便宜一点，毕竟商城的房租可贵了。”
　　至于为什么卖了贵的地图，却没被找麻烦，两个可能。
　　“他售卖的那一份详细的生活物资地图，应该绝大部分都是正确的，但赠送的所谓地下88层，有道具的那些店铺信息，尚且存疑，如果卖家死了，当然都找不了他的麻烦。”
　　愿意花这个冤枉钱的，肯定有实力去探索地下88层。
　　乔颂想了想：“肯定也有人能活着通关，至于为什么没找他的麻烦——难道下去了，就上不来了？或者不方便上来，维权追杀的成本太高？”
　　童瑶不说话了。
　　她默默在队伍后面和童楠对视一眼。
　　决定了，以后不能再找乔颂任何一点麻烦了。
　　虽然这家伙运气不太行，但这脑瓜子太吓人了。
　　两个笨蛋小纸人决定，以后要乖乖学习小尼的生存精神。
　　相比于之前色彩明亮的糖果屋所在楼层，这一层的环境比较暗，在这开店的npc，好像大部分都是中式恐怖副本里来的。
　　远处相隔较远的地方还能看到红灯笼，以及不远处，挂着唢呐和花轿的婚庆店，就是看着面积没有扎纸店大。
　　几人等了一会儿，终于看见紧锁的大门打开了。
　　44号的吉祥扎纸铺，平常好像不怎么开门，明明在商场占了这么大的地方，却好似有其他订单要忙。
　　店员是个面色泛青的老太太，能明显看出纸人的骨架和构造。
　　“是瑶瑶和小楠啊。”
　　“衣奶奶好！”
　　童男童女亲切地喊了一声。
　　相比于纸人老太太的外表，童男童女现在已经越来越像人了，不凑近些，几乎很难分辨他们身上的那层外壳是纸做的。
　　“上次不是挨了罚，这回又偷偷跑出来玩吗？”
　　纸人老太似乎一直在店里忙，出来接了客人才发现自己腿上破了个洞，从旁边随便拿了张纸往身上一糊，那一块立刻完好如初。
　　童男童女支支吾吾的说了彻底离开家的事，以后得跟着玩家一起在副本里穿行。
　　纸人老太哦了几声，好像也明白她们跟着玩家意味着什么。
　　“那也挺好的，要乖乖听话哟，不要惹照顾你们的人生气，来，衣奶奶去给你们拿点零食和香。”
　　乔颂那边打过招呼后，已经拿到了材料单，正在一一查看所需要的东西。
　　这个店，并非她想象中的传统扎纸店模样，堆叠着大量的纸制品，而是和服装店一样设立了大量的透明展柜。
　　里面展示了很多造型奇特，她们也很熟悉的东西。
　　全都是纸兽。
　　而且看着比副本里的那些更加精巧。
　　但是，下面统一价格，都是一千灵魂币。
　　当然，是一千灵魂币一抽。
　　万物皆是盲盒啊。
　　“你们想要那个的话，最好别在我这抽，出去底下参与游戏，爆率更高。”
　　衣老太给两个小家伙打包了很多零食，和帮助他们修炼的香，但没直接给他们俩，而是在那俩小家伙僵住的笑容里，把东西给了乔颂。
　　乔颂指着展柜：“这个应该算道具吧，地上的店铺也能抽？”
　　衣老太：“就是因为楼上100层不能售卖道具，所以爆率会非常低，不管花多少钱都抽不出来，这就是个展示，我这里主要是卖材料的。”
　　乔颂隐隐约约明白了，为什么都说要道具只能去楼下88层。
　　“那在你们这儿集齐一套盲盒材料也算通关吗？”
　　“算的，不过，材料类盲盒数量很多，我们店里的盲盒，一共要集齐36个不同的材料才行。”
　　“好了，你可以抽了，不要的那些物品可以卖给我回收，毕竟你是樊曦他们的客人。”
　　乔颂转钱给唐小小，对方花了一万灵魂币，得到了跟火柴盒一样的小盒子，十灵魂币抽一次。
　　被推出来代买的唐小小，一言不发，拧动小盒子后，眼前出现了熟悉的材料画面。
　　【成品魂纸X456，一般刻刀X2，骨竹X39，魂纱X56】
　　她抽了一千份，剩下的一半全是些看不懂的垃圾，包括扎纸村村口的小草、不知名小石头等一看就是凑数的东西。
　　如果通过要求的36种材料盲盒里面，还包括了这个，那确实不算难，也不算容易。
　　乔颂在旁边算了算，1000抽里出现的不重复垃圾材料有12样，包括已经获得的有用的材料，一万灵魂币下去，差不多能集齐通关所需的一半盲盒。
　　每个店的盲盒系列应该都不同。
　　但这么算，通关确实不难，花钱就行了。
　　可没有谁来盲盒商城真的就是为了通关游戏，刷一周生存天数的。
　　这里最值钱的是道具。
　　188层，哪怕只有地下88层，能提供准确拥有确切爆率的道具，那些不差钱的玩家，根本舍不得离开这个副本。
　　唐小小也懂了，表情古怪：“怪不得通关提示上会说，谨防沉迷，合理消费。”
　　但那应该也只是对于欧皇而言。
　　非酋真的会沉迷在这个商场里舍不得离开吗？
　　买材料都托付给唐小小的乔颂，面不改色的掏出了自己花800块巨资买来的地图。
　　“刚好也快到饭点了，我们去餐饮区看看。”
　　商城每一层的商品属性都不太相同，比如44层就有很多适合鬼怪的东西，以及玩家自己制作道具的原材料。
　　活人吃的东西，当然是在另外几层了。
　　电梯里的那个男人卖的这份便宜图，直接圈出了整个商场里最便宜的几个餐饮聚居地。
　　这也就意味着会有大量，只舍得把钱花到刀刃上的玩家，在这一块用餐。
　　是打听情报，探查副本背景的好地方。
　　还有23个多小时使用期限的电梯票据上，有一个叫车按钮，按下之后，会有电梯直接来到店铺门口接她们。
　　有一说一，其实这个钱花的还挺值的。
　　只不过非酋买票的性价比，确实比其他人低不少。
　　霍阿姨已经尝试过了，进入商场范围后，空间道具里的生活物资全部都被封印住，除了道具还能用以外，其他东西甚至拿不出来。
　　“看来这份地图，确实是用玩家的能力制造的。”
　　乔颂把这个卷轴摊开，能看到上面浮现的小光点。
　　和无限公路的地图有点像，点击光点后旁边会出现备注，然后箭头提示方向，并规划路线和距离。
　　小尼吐槽：“那个叔叔的职业难道是地图规划师吗？”
　　“有可能，但这份地图应该是一个团队一起制造的。”
　　不然光是收集信息就是一件麻烦的事。
　　乔颂收好地图，等着立体电梯过来接他们的时候，不由得开始考虑一个问题。
　　吃饭也要抽盲盒的话，抽了太多食物，吃不完怎么办？
　　作者有话要说：
　　乔颂：不能打包的话，我确实可以为公益事业作出重大贡献了。（隐忍地拿出锤子准备拆迁）
　　盲盒天堂：众筹为资本家建大楼。
　　突然幻视了一些168抽卡养活的游戏公司……


第141章 种菜小游戏（上）
　　意料之外，情理之中，美食盲盒没那么坑人。
　　普遍售价1~1000灵魂币左右，贵的有，便宜的也有。
　　不同店铺有不同的菜单，在店里购买盲盒，就会随机得到一份菜单上的食物。
　　“要是一天三餐都在同一家店买的话，一个星期应该够吃饭就能通关了吧。”
　　乔颂放下菜单，一大份热气腾腾的蛋炒饭，被从盲盒里拆了出来。
　　她拿着勺子品尝了一口，不错，还挺香的。
　　露天的美食街餐桌旁，其余人也吃着各种不一样的小吃。
　　美食盲盒不存在废品，顶多是隐藏菜品更丰富一些，比如唐小小就抽到了一个部队火锅。
　　霍阿姨的是酸菜鱼套餐，看得出小姑娘似乎不太喜欢这种食品，本想把自己的鱼分一点出来，结果发现，系统居然限制了分享食物的行为。
　　唐小小有点忧郁：“我明明是在火锅区抽的盲盒，为什么抽出来的是部队火锅，这和火锅有关系吗？”
　　没有麻辣火锅，哪怕清汤锅番茄锅她都也能接受，可是部队火锅里，全是泡面和一点鱿鱼午餐肉，和她想吃的出入有点大。
　　唐小小甚至开始想念在房车里吃到的自热火锅了。
　　乔颂咽下一勺蛋炒饭，想了想：“可能因为，这都是边吃边煮的食材？”
　　“要不要再去抽一个？”
　　“算了，多余的又不能送人，太浪费了。”
　　这种拆盲盒吃饭的方法，倒是选择困难症患者的福音了。
　　如果饭点不知道该吃什么，随便找一家店闭着眼睛买一个大盒子，开出来什么就是什么。
　　这条街少说也有几十上百家店，每天开一家，少说能在商场里吃到游戏倒闭。
　　而地图显示，88-89层，全部是食品区。
　　她们刚出电梯的时候，属实被这两层楼的热闹给冲击到了。
　　人多的副本不是没参与过，但灵车娱乐那明显带着点竞赛和赌钱意味的副本里，大部分人精神也并不是完全放松的，但这里就不一样了。
　　乔颂从很多人脸上，都明显看到了从容，悠闲与享受的神情。
　　仿佛这里就是很普通的一条美食街，而大家都是周末过来吃饭逛街的。
　　只不过商场里接待她们的，并非是寻常意义上的店家，而是坐落在各个不同副本里的npc。
　　浑身流着血的女鬼，将一头黑色的长发高高绑起，一身白色厨师服，脸上还戴了防止唾沫喷溅的透明防护口罩，手法利落地切着寿司饭团，并将其送入盲盒。
　　而流水线的另一头，还有利用身上岩浆石头，就地制烤新鲜鳗鱼饭的球形怪物。
　　好一个副本生物再就业，还是全透明的后厨……
　　她们之前去过的楼层，每个店铺之间全是厚重的白墙，隔离了店铺的真实场景。
　　而在美食街，那些白墙被透明的厚玻璃取代，能直接让玩家们看到里面的美食，从制作到被放入盲盒的全部流程。
　　这广告做的比现实世界还好，唯一的缺点就是制作食物的大部分都是鬼怪类npc，看着浑身肌肉提着电锯能追你八条街的壮汉，死命的揉着馒头，这场景又搞笑又渗人。
　　乔颂她们短暂参观了一会儿，干脆就近抽了个盲盒，然后在中央大街连绵成片的椅子上，找了个座位，开盒吃饭。
　　除了打开盒子之前完全不知道自己会吃什么外，其他都挺好的。
　　售价差别都不太大，乔颂吃的中餐店是100灵魂币一份，从蛋炒饭到佛跳墙之类的套餐都有，只不过花同样的钱，她抽到的就是最低配版本，只有光秃秃的蛋炒饭，连一份多余的例汤都没有送。
　　唐小小的火锅套餐150灵魂币，也并没有吃到她心心念念的九宫格，部队火锅的碳水和芝士倒把她撑得打了个饱嗝。
　　霍阿姨的酸菜鱼更是无敌大一盆，虽然没办法分给其他人，但却让小猫们吃得很开心。
　　她仔细把分出来的鱼肉，一片一片用套餐自带的矿泉水冲干净，让猫猫们都吃了点。
　　NPC们的手艺还不错，小猫吃得可开心了。
　　而用餐之余，各种现实世界无法展现的奇特生物，身上裹着颜色各异的彩带条，十分接地气的殷勤发着传单，一点也没闲着。
　　浩浩荡荡的商铺与忙碌的摊贩，以及于中央街道桌椅旁，轻松品尝着美食的玩家，甚至是猫咪，构成一幅其他副本几乎看不到的场景。
　　这两层楼，比她们在人世间逛过的任何商场，又或是美食街还要热闹。
　　也是在任何副本都见识不到的和谐。
　　安逸，实在太安逸了。
　　小尼他们吃的是提前在44层买的，饱含阴气的食物，和玩家们在同一层用餐也不会显得突兀。
　　反正这里吃饭的也不仅仅只有玩家。
　　乔颂吃完，把餐具放回了旁边的盲盒，那些盒子很快就会由售卖的商家再次回收。
　　俨然已经形成一个完美的用餐体系。
　　而在里面打工上班的餐饮NPC，居然也会在外面端着一份小尼他们同款的食物，在旁边吃员工餐。
　　“啧，怎么又是巧克力眼球，午餐吃甜食都吃腻了。”
　　那个之前做铁板蛋炒饭的女鬼，有些嫌弃地关上了手中的盒子。
　　旁边一个断头鬼抱着自己的脑袋，正在往嘴里塞一些黏黏糊糊的红色米粥。
　　“都说了别去便利店抽盲盒，他们那儿的爆率特别坑。”
　　“可是最近上新弄了一批脑花罐头嘛，我都抽了好几天了，以为一定能抽到的。”
　　谁知道天天吃的都是保底的巧克力眼球。
　　女鬼龇牙咧嘴了一会儿，到底还是没浪费食物，全部吃得干干净净。
　　乔颂注意到，不光是食物盲盒跟随着餐具一起被回收了，之前在44层买原料的时候，多余的废料也会被店主回收，还转了一些灵魂币给她。
　　抽卡是存在概率的，在得到想要的东西之前，总会从盲盒里开出很多重复而多余的废品，而盲盒商场有一个非常奇怪的地方，处理废品的方式有些别扭，不许直接扔掉。
　　乔颂本来还以为，自己来美食街后的前几抽，会倒霉催的抽到一只空碗或者勺子之类的餐具，不一定功能吃上饭。
　　后面她想明白了，餐具之类的，只能算物品，想要还得去其他对应的店铺买。
　　也就只有食物盲盒，不管怎么抽都是食物。
　　看着手里的电梯票，乔颂若有所思了一会儿：“你们说，那些多余的商品，都去哪儿了？”
　　唐小小把喝完的饮料放到了盲盒里，等着NPC回收，皱眉思考，乔颂也不提示，直到霍阿姨指了指桌子下面，让唐小小看。
　　“小小，你觉不觉得咱们这少了什么东西？”
　　唐小小视线先在桌上扫了一圈，见大家都自觉的把餐具放回去，等着回收，突然，她注意到了那些喝空的饮料瓶，和套餐里面送的餐巾纸。
　　这些都在餐盘上，没有处理。
　　“是垃圾桶？”
　　对了，她们从进商场到现在，好像从来没有看到过垃圾桶之类的东西。
　　“进电梯买票的时候，盲盒上自带了一键删除废纸票的功能，而我们吃饭，也能让NPC回收餐具和厨余垃圾，但原材料那些店铺却不一样。”
　　乔颂她们是在衣老太太故意为之的情况下，才把那些石头甘草之类一看就没用这玩意儿直接回收掉了。
　　如果npc不要，而她们又找不到垃圾桶的话，这些东西能随意丢在路边吗？
　　乔颂见众人都已经吃好了，就指了个方向：“去那边巷子看看吧。”
　　这一层美食街虽然处处都有吆喝的摊贩，和进食的玩家，但明显能看出，大部分在这些店吃饭的人，精神状态都是很放松的。
　　但越靠近边缘，价格越便宜，盲盒食物单价个位数灵魂币的小摊不在少数。
　　当然环境偏僻之后，美食街也越容易出现不和谐的情况。
　　一个脸庞干瘦，声音十分阴森的黑发女NPC，正抓着餐桌旁的一个男人。
　　“抱歉这位顾客，我们的盲盒回收，是指回收本店产出的餐具以及对应厨余垃圾，其他店的物品，不能放在我们的盲盒里面。”
　　那个就餐的玩家额头冒汗，手上还有车票，要不是被NPC用手揪住了衣领，看样子已经打算坐电梯走了。
　　结果被女鬼抓了回来。
　　“你、你有证据证明这是我扔的吗？反正都是厨余垃圾就不能一起回收了吗？”
　　旁边有玩家已经皱起眉，轻轻摇了摇头。
　　那个NPC果然表情不怎么好看。
　　“再确认一次，一定要把垃圾放在我们的盲盒里回收吗？”
　　男人闻言，神色一喜：“真的？既然可以的话，那当然就帮我一块处理了呗。”
　　他这两天因为抽了太多盲盒，身上垃圾多的没地方放，又不想浪费空间道具，而每次刚准备丢垃圾，就会被一些NPC拦住。
　　男人从来没感觉过，带着一堆垃圾走的压力会这么大。
　　他去的那些楼层npc都不太好惹，最后他只能带着一身的破烂玩意儿，来了美食街这边。
　　这边吃完饭还会回收空盲盒，他趁机丢了一大堆破烂在那个巨大的火锅盲盒里。
　　谁知道刚转身叫电梯，还没来得及上去呢，就被npc逮住了。
　　那女鬼眨了眨眼睛，松掉了拽着他衣领的手。
　　男人还没来得及松一口气，就听见了耳边的系统提示音。
　　【检测到你已触犯盲盒天堂消费准则，现将你强制拉入美食小游戏“地狱火锅餐厅”，请玩家及时准备，倒计时3，2，1——】
　　白光一闪，那名男玩家消失不见了。
　　原地只留下还在闪烁的电梯票，又是几秒过去，那张票也灰飞烟灭，消失在了空气里。
　　周围有的极少数玩家满脸惊讶，而大部分面色不改的继续用餐的，可能是已经在这个副本里混进了很久的老油条。
　　“地狱火锅餐厅？”
　　乔颂突然醒想起了地狱社区里的小老鼠乔治。
　　结合扎纸小镇在商场里也有分店卖材料，难道地狱在这也开了不少店铺？
　　唐小小这时捂住自己的通讯器，皱眉：“金嘉琪又联系我了。”
　　乔颂挑眉：“不只是联系，看对面。”
　　那个浑身挂满了各种装饰品，一头蓬松卷发上也别了各种水晶发夹装饰的女孩，隔老远就欢快地挥起了自己的手掌。
　　“小小，这里！”
　　比起之前在扎纸小镇副本里畏畏缩缩的样子，金嘉琪现在看上去胆子大了不少。
　　那从容淡定的模样，让乔颂不由得多看了她几眼。
　　唐小小一秒进入状态，缓慢的眨眨眼睛：“嘉琪姐，你怎么来了？”
　　金嘉琪看见她身后的众人，表情有些僵，还是努力挤出一个笑：“这不是听看见你来了盲盒商城，特地来接你吗？我不是说过，我在这边也开了店。”
　　“商城副本是出了名的好通关，随随便便找一家店花几天时间消费就能集齐一套盲盒，但我猜，你们是过来找道具的吧。”
　　她故作大方地拍了拍自己的口袋。
　　“商城里有不少隐形规则的，我带你们熟悉一下？”
　　熟悉二字被她咬得很重。
　　金嘉琪最近过得其实不怎么好，从扎纸小镇通关后，她想回商城这边的再补充一些道具，顺便把身上技能缓冲的新东西，挂在店铺里售卖。
　　谁知道店里出了问题，苗婷婷不知怎么发了疯，指使新人盟的成员来她店里“光顾”了好几轮。
　　金嘉琪有苦说不出，她知道自己技能的优势在于能够快速制造大量的技能衍生物，相就当于拥有了大量的免费游戏道具。
　　但她个人战斗力实在太低了。
　　她需要找一个和自己互补的同伴，比如唐小小这种新人玩家。
　　个人战斗力高，由于才加入游戏没多久，道具和灵魂币余额并不算多，人又比较单纯，好控制。
　　唯一可惜的是早早就有了游戏搭子。
　　没关系，她想要的东西就没有搞不到手的，朋友也一样。
　　这里可是盲盒商场，一个看似温和但存在大量隐形规则的地方，这是她的主场。
　　“我的店就在楼上几层，要不要上去坐坐？”
　　她一边说着，一边想拉住唐小小的手，就在这时，那个刚刚送走了一位男玩家进游戏的女NPC，端着一盘新的盲盒套餐走了出来。
　　“乔颂女士是哪位？乔治老板让我们送一份套盒给你。”
　　乔颂收好通讯器，她刚给某位发了消息。
　　“这边。”
　　她一边接过那份盲盒，一边微笑着看着唐小小：“有朋友找的话，要不就过去坐坐，我们等会儿再会合也没事。”
　　唐小小懂了乔颂的意思，她们之前正好对于玩家怎么在商城里开店比较好奇，是可以去金嘉琪那里打听一下情报。
　　“不过先吃个甜品吧，小小你刚刚不是说吃得太咸了吗？”
　　临走前，乔颂把服务员递过来的盲盒给了唐小小，让她拆。
　　唐小小明明记得乔颂刚才明明没有任何付款行为，再加上服务员刚才说的乔治，唐小小心里有了某个猜测，拆开了盲盒。
　　恭喜您获得地狱火锅店的【杨梅冰粉】！
　　【吃着热气腾腾的火锅，配上一份冰镇杨梅和爽滑的冰粉，那得是多么幸福的一件事啊！】
　　【吃下该甜品后短时间内，提高头脑清醒程度，能极大程度的赦免蛊惑技能与道具的效果。】
　　道具卡商品的效果，只有在拿卡的瞬间才能读懂。
　　唐小小面不改色说了谢谢，然后安安静静的在金嘉琪狐疑的注视下，吃完了一整杯杨梅冰粉。
　　感受到道具已经发挥效用，她和乔颂霍阿姨等打了个招呼，就跟着金嘉琪去坐电梯了。
　　后面一直看戏的童男童女，目光惊疑不定：“你怎么还能提前预支道具的？”
　　乔颂见服务员把装着餐具的盲盒又收了回去，笑笑：“朋友多啊，不行吗？”
　　童瑶有点不信：你这种过一个副本拆一个副本的家伙，还会有这种开小灶送道具的朋友！？
　　不过，乔治小老鼠肯定不能真的给乔颂开后门。
　　乔颂只是提了一嘴自己可能需要的东西，谁知道小老鼠直接送过来了。
　　还和她说可以先用，再付款。
　　“这是提前预支的游戏奖品，代表我同意参与游戏。”
　　乔颂冲还在等待自己的女服务员点点头，果然听到了耳边的提示音。
　　【检测到玩家提前预知道具盲盒，现将您强制拉入美食小游戏】
　　【滋滋——检测到玩家曾参与过该店铺匹配的游戏系统，重新分配游戏中……】
　　【叮——民以食为天，粒粒皆辛苦，欢迎来到种田小游戏！】
　　乔颂的身影也消失在了餐桌旁，与那个男玩家不同的是，她的电梯票并没有灰飞烟灭。
　　小尼呆呆的回头看了一眼霍阿姨。
　　乔颂姐姐这就跑去参加游戏了，那他们呢？
　　霍阿姨抱着怀里的猫：“我记得楼下好像有书店，要不要去开几个教辅资料的盲盒？”
　　小尼：……
　　他挺直腰背，很快严肃道：
　　“童瑶和童楠刚才问我要不要去儿童游乐园那边看看，我觉得放她们俩自己去玩不礼貌，那我就陪着一块去吧，霍阿姨你可以多看看有道具的副本，不用为我操心！”
　　飞快的说了一大串，他就直接跟着两个小纸人跑远了。
　　霍阿姨摇头轻轻笑了笑，想想也掏出了自己的电梯票据，按下了叫车按钮，摸着小猫咪们的下巴等车。
　　“好久没回来了，我们也上去看看吧。”
　　乔颂带着了解副本的意图，让自己随意进了一个美食小游戏。
　　盲盒商场这副本看上去无害，但无限公路这种吃人的地方，不可能真的存在如此轻松惬意的度假副本。
　　鉴于对自己运气的了解，她暂时不打算花冤枉钱在盲盒上。
　　还是先来一把游戏体验一下。
　　只是没想到系统挺敏锐的，没能让她进入曾经玩过的火锅传送带游戏，而是直接传送去了其他的地方。
　　这么看来，地狱社区还真的能直接连通盲盒商城。
　　但这种连通，更像是为了促进灵魂币和道具流通特意弄的。
　　无限流系统这么人性化吗？
　　很快i，传送结束，乔颂出现在了一片农田里。
　　她暂缓对盲盒商城的猜测分析，开始打量起四周的环境来。
　　光秃秃的田埂上，土壤看着很松软，似乎才刚刚松过地。
　　啪嗒一声，天上掉下来一个戴着墨镜穿西装的男人，一屁股落到了田埂旁，离乔颂不远的位置。
　　“这给我干哪来了？不就是多扔了几张餐巾纸吗，服务员也太霸道了吧。”
　　男人扶着自己摔歪了的墨镜，环顾一周，骂骂咧咧。
　　看样子是扔了不该扔的东西，受惩罚被丢进来的。
　　白光一闪，附近又一个满脸雀斑扎着双马尾的女孩，轻巧地单脚落地，看样子也是刚被传送过来。
　　她有些鄙夷地看了一眼西装男人。
　　“违规进来的傻子，能不能不要这么大呼小叫的，泥巴都甩我身上来了。”
　　嫌弃的看了对方一眼，女孩甚至拎起了自己蓬松的裙摆避了避。
　　西装男摔的那一块接近水田，现在身上脏得不行，他骂骂咧咧的拍了自己的外套一下，很快，一个眨眼，就换了一身干干净净的衣服，依旧是同款的西装。
　　【意X利纯手工西装学徒】
　　【手艺不够，家底来凑，作为一个没什么天分的学徒，你这里的西装废品，居然比西装店的样品还要多，你要问为什么别的学徒都抠抠搜搜的，你却能做出这么多又丑又不合身的西装，还不会被开除，那当然是因为，这店是自己老爹，兼师父开的，真是逆子加逆徒啊】
　　【为了家族事业不被自己玩垮，手笨的小少爷今天也在努力做西装呢】
　　西装男换了套衣服，一直没舍得摘下自己的墨镜，收着下巴，从墨镜的间隙里抬眉往外看，露出一副看着其实很天真年轻的眉眼。
　　“种田守则，这什么乱七八糟的东西？”
　　又有白光闪现，冒出了零星几个玩家，只不过离这片田埂远了不少。
　　穿蓬蓬裙的雀斑女孩，环顾周围的环境推测了个七七八八：“最讨厌和傻子一起玩游戏了，你进来之前什么都不了解的吗？这明显是个种田小游戏，获胜后会奖励美食相关的功能性道具。”
　　乔颂点头认可了她的想法。
　　“看传送的范围来推测，应该是团队对抗类游戏。”
　　每三个玩家被传送到同一个区域，旁边会有一座工具小屋，而周围有三块不同的田。
　　眼看着场地里已经出现了差不多二十多名玩家，系统提示音终于响了起来。
　　【欢迎大家来到种田游戏，请大家按照队伍完成各自的种植任务，抵御风险，获得最终胜利者，可以得到一份金色盲盒道具！】
　　金色盲盒几个字，成功让旁边脸色不太好的雀斑女孩，瞬间晴转多云。
　　“居然是金色盲盒！最次也能开出B级道具，最好甚至会有A级！你们两个，等会儿千万别拖我后腿啊。”
　　她这话大部分是对着那个西装男说的。
　　乔颂倒是对这女孩没意见，只不过金色盲盒这个说法她还是第一次听。
　　西装男哼哼唧唧，不想理女孩，但止不住好奇的四处张望，貌似从来没有见过农田是什么样子的。
　　很快，乔颂的注意到了远处的小山坡上，正有一个躺在大青牛背上的孩童，翘着二郎腿，叼着一根草茎，欢快地唱起了歌。
　　那是一首童谣。
　　“啦啦啦太阳公公升起了，田里的苗苗快长大~”
　　“娃娃在长身体呀，饭菜一样不落下~”
　　“从小从小我就有一个梦想，要在全世界种满香菜，茼蒿和折耳根！”
　　随后他双手叉腰，从大青牛背上站了起来。
　　“现在发布第一个任务，请玩家在三样植物里选择一样开始种植，蔬菜的品质和味道都要有保证哦！毕竟在长身体的小孩可是很挑嘴的！”
　　三个蔬菜全踩雷，没一个爱吃的乔颂：……
　　个小豆丁，口味还挺重。
　　作者有话要说：
　　乔颂：……种出来的菜，需要自己尝吗？


第142章 种菜小游戏（中）
　　【叮——种田游戏即将开始，请玩家在规定时间内，尽量满足特殊npc的要求，收获足够份额的蔬菜，装满至少三个筐，NPC满意程度越高，奖励越好】
　　与此同时，站在青牛背上的小娃娃，重新盘坐下来，嘀嘀咕咕又补充了几句：
　　“不过光吃素菜也不行，我也要多吃点肉才能够长高。”
　　他拍了拍手，声音响彻了每一块农田：
　　“小木屋里还有三种不同的蛋，如果能合理孵化，并饲养，结算的时候也可以用小鸡小鸭们，从我这里换额外的盲盒哟~”
　　小孩甜甜一笑，露出了一颗颗白白净净的尖利鲨鱼齿。
　　“如果吃不到鸡鸭鹅，我也不介意用其他的肉来填补。”
　　本来还打算随便混过去一个游戏的玩家们打了个寒战，意识到了这个副本生物也并不是那么好惹的。
　　不同田埂附近有一层很淡的光幕，提前划分了土地，看样子抢夺别人种好的蔬菜，暂时行不通。
　　“还真得自己种田啊……”
　　游戏刚开始，众人就犯了难。
　　乔颂这边，西装男率先开始了灵魂提问：“我们中，有谁种过地吗？”
　　年纪都是二十出头的几个年轻人沉默了。
　　雀斑女孩默默回忆开口：“我妈好像养过香菜盆栽。”
　　西装男眼睛一亮：“种活了没？”
　　女孩翻了个白眼：“一个月过去，三盆都没发芽。”
　　西装男闻言有些忐忑了：“种地这么难的吗？那咱们这么大面积……”
　　女孩把裙子往上一提，就去小木屋里翻东西了，只留给西装男人一个背影：“你还真当游戏里的种田游戏是真的种田啊？”
　　“喏，这不是有工具包吗？”
　　乔颂也在工具屋里转了一圈，里面摆放很多农具，不过看着都很新，似乎没怎么用过。
　　还有两张很显眼的桌子，左边放着贴纸标签的盒子。
　　每个盒子上是一种青菜的图案。
　　右边的桌子上放着三个手工编织的花篮，里面放了三种不同的蛋。
　　虽然对盲盒很渴求，但那个雀斑女孩，只是扫了一眼右边的蛋，并没有直接提出要孵化，而是打算先把保底任务做完。
　　“虽然说是要咱们选一种蔬菜种植，但我提议三种最好都试一下。”
　　乔颂先打量了一会儿三个盒子，指着上面的说明书，上面直接按难度等级划了几颗不同的星星。
　　香菜是五星，茼蒿四星，折耳根三星。
　　雀斑女孩在打开盒子之前回想了一下：
　　“我记得，香菜种植难度好像是最大，需要低温发芽，现在的气温估计会很难，茼蒿的生长速度最快，但不好保存，折耳根……”
　　她脸色绿了一下，好像想起了什么不好的回忆：“如果地栽的话，折耳根繁殖速度会非常快，但也会影响长在同一片区域的其他植物。”
　　乔颂语气没什么变化：“游戏里不会这么复杂。”
　　“哇，是这样吗。”
　　西装男就像个毫无农业相关经验的大傻个，只会附和。
　　他就夹在中间，偏着脑袋看着左右两个女孩挑种子：“那咱们还种三样吗？要不挑个最好繁殖的折耳根怎么样？”
　　雀斑女孩儿只看了乔颂几眼，没多分给他一个眼神：“我还是提议三个都试一下，那个牛背上的小孩说了，他的梦想是让全世界种满这些东西，虽然只要求挑至少一样，尽可能让npc满意，评分才会高。”
　　乔颂也是同样的想法。
　　“游戏里的种植速度和现实世界应该不一样，我们一人拿一样种子，刚好三块田分别实验。”
　　盒装的种子或许也是盲盒，只不过是已经被抽出来的那种，三人分别拿了种子，往商量好的田里走去。
　　西装男率先拿了据说繁殖速度最快的折耳根，盒子里打开并不是种子，而是粗粉条一样，一条条切成块的，能看见根须的小碎块。
　　确定开盒后，还能得到里面附赠的一张纸。
　　【通用种植指南】
　　【1、土培折耳根种植方式：松土，挖坑，种植，再定时浇水，用爱呵护，它们就能飞速的长大，并成熟起来啦】
　　【2、请注意，过多的关爱，有时候也并不一定是好事哦~】
　　【3、种植屋里的工具有很多，记得仔细挑选，好用的工具，可以极大程度减少干活的时间】
　　简单粗暴的种植指南上，除了这几行说明，就什么都没有了。
　　“看着好像不是很难的样子。”
　　温昊谦把自己刚换上的新西装外套脱下来，随便把裤腿往上一拉，就踩着皮鞋下地种折耳根了。
　　到这一步为止，都还挺简单的，就是有点耗时间，每个玩家分到的土地面积只有半亩左右，看上去不算特别大，但种起来很慢。
　　算上挖坑，撒种，再埋土浇水的时间，他吭哧吭哧才干了才十几二十分钟，就累得腰都直不起来了。
　　直起背往旁边瞄了一眼，那俩女孩居然还在田埂上，动都没动。
　　娄可晴在小屋里又翻找了一会儿，果然翻到了不一样的种植工具，而乔颂，效率比她还高。
　　娄可晴不由得又多打量了乔颂几眼。
　　相比于拿到盒子就开始种地的那个西装傻子，这个女玩家倒是挺聪明的嘛。
　　乔颂手里拿着一副带着奇怪标签的白手套。
　　工具小屋里农具都崭新的，像是没使用过，她怀疑根本不是用来种地的，果不其然在角落的柜子后面翻找出了特殊物品。
　　【勤劳的农保手套】
　　【作为一副特别喜欢干活的手套，只要付出非常少的灵魂币，对方就很乐意替你高效率的干完所有农活，注意，先付款后干活，是美德哦】
　　手套上面钉着一个标签，上面写着手套的售卖地址。
　　【该手套产自-56层，天空农业岛，随时欢迎您的光顾，在这里可以购买到大量高质的农业工具、种子、以及对应的农产品，咨询电话：XXXX】
　　这手套居然还自带广告。
　　乔颂抽了一张100块灵魂币的钞票贴在了手套上，白手套的标签二维码一闪，很快将灵魂币吸了进去。
　　收钱办事的白手套，即刻从乔颂的手里跳了下去，五指着地，在农田里爬了一圈，然后点了点食指，催促似的让乔颂把种子给它。
　　手套代替她把香菜种子播撒到了地里，并飞快填土，夯出一条条走路的小道，又规整又漂亮。
　　雀斑女拿着茼蒿种子在旁边，也是同样的操作，这显得已经下地傻乎乎干了20分钟活的温昊谦像傻子。
　　“我靠，你们怎么不告诉我还有道具可以用！”
　　娄可晴呵呵一笑：“种植指南上面都提醒了，让你找合适的工具，你拿着个锄头就下去了，这谁拦得住？”
　　温昊谦带着一鞋底的泥巴，飞快的窜进了工具小屋，翻找了一会儿，终于找到了同款的白色手套，果断选择花钱让道具帮忙干活。
　　三块田里，现在全都是勤劳的白手套。
　　与此同时，附近农田有的玩家也反应过来了，老老实实下地干活也不是不行，但这可是游戏，与其干个农活搞得腰酸背痛的，倒不如直接花灵魂币解决问题。
　　乔颂感慨：“这个商场的游戏挺有意思，还会互相打广告。”
　　软广的插入方式可比某些电视剧要温和多了。
　　这下怕是不少人，都会对所谓的天空农场出产的道具感兴趣。
　　娄可晴见她一进一出又找了一本童话书，便主动问道：“这也是工具小屋里的？”
　　“嗯，我挑了一篮子蛋，准备孵一下。”
　　农田里的活，既然可以通过道具直接解决，那这个游戏里的坑，肯定不在下地干活上，乔颂知道，既然工具小屋里放了这些蛋，那就不单单是为了诱惑玩家做额外的任务。
　　娄可晴也反应过来了。
　　“三种不同的蛋，按个头来分，最小的应该是鸡蛋，中等的是鸭蛋，这个最大的是鹅。”
　　娄可晴表情奇怪了一下：“你想孵化一批鹅？”
　　而这种生物，出了名的凶。
　　很快，娄可晴像是意识到了什么似的，赶紧回去也拿了一篮子蛋出来。
　　蛋的孵化方式很简单，就是念篮子底下提前放好的童话书小册子。
　　当然，这也和手套是一个属性的东西。
　　乔颂波澜不惊地拎起童话书上面的标签。
　　【幼崽故事书】
　　【任何小朋友都不能拒绝寓言小故事，哪怕它根本听不懂故事是什么意思。】
　　【对生长期的任意生物，念完一个童话小故事，能加快其生长周期。】
　　任意生物？
　　乔颂视线在这几个字上转了一圈。
　　付款100灵魂币，解锁了小动物生长期最爱听的故事书后，她很快对着一篮子鹅蛋念出了上面的文字。
　　“很久很久以前，山上有一座庙，庙里只有一个水缸，需要挑水喝……”
　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
　　乔颂若有所思的念完的故事，果然发现篮子里的鹅蛋上出现了一条裂缝。
　　一篮子鹅蛋很快就孵化了，小鹅们顶着蛋壳在篮子里小声的叫了起来。
　　刚抄完作业的温昊谦看，见她都已经开始孵蛋了，瞬间警觉：“这也是攻略吗？”
　　乔颂把童话书收好：“或许有用或许没用，我只是先试一下，对了……”
　　她刚准备说童话书有点问题，不要一口气念太多，薄薄的书册里毕竟只有一个故事，多念几遍的效果，不一定是正向的。
　　谁知道，旁边一起和她拿蛋的娄可晴，已经把故事一口气念完了两遍。
　　她篮子里拿的蛋是鸭蛋，个头比鹅稍小一些，但因为念了两遍故事，刚刚还嫩黄色的小鸭，已经体积变大了两倍。
　　鸭子短时间内长得太快，似乎饿得不行，出生后居然率先就把鸭蛋壳给吃掉了，这时候已经啃起了篮子上的藤条。
　　娄可晴的时候也意识到了不对劲，觉得自己有点太好胜和心急了。
　　“不行，我得去给它们找点吃的，这长得也太快了。”
　　好不容易孵出来的鸭子，要是直接饿死了划不来。
　　农田里的白手套们，已经干完了活，这会儿排着队把身上的土抖干净，主动扯了扯乔颂裤腿。
　　乔颂低头，就看见手套们，不知从哪里拿出了一张新的收费单，上面显示帮忙浇水，需要收费150灵魂币。
　　乔颂没直接付款：“后续打理，比如修枝剪叶，施肥，浇水和捉虫又是什么费用？”
　　白手套顿了一下，似乎没想到她反应这么快，还没拿出另外一张单子，就看见一把镰刀放到了旁边。
　　随后是剪刀，锤子，甚至是一把看上去就让手套害怕的电锯。
　　乔颂干脆蹲了下来，一手撑着下巴，表情还挺温和的，一点恐吓威胁的意思都没有。
　　“干活累一点是该给个好工钱，但我也不缺工具，农田里收成本身也换不了太多灵魂币，你应该会开一个合适的价格，对吧？”
　　白手套看了一眼嗡嗡作响的电锯，默默把手里的单子揉碎，赶紧拿了张新的出来。
　　温昊谦没意识到这居然还能讲价，他刚刚已经给自家手套一口气刷完了直到成熟前的所有费用。
　　“靠，我都没仔细看，刚刚一口气花了五千灵魂币出去。”
　　不对比不知道，他怎么又当了冤大头？
　　谁知道这玩意儿居然还会偷偷加价。
　　乔颂和白手套嘀嘀咕咕交流的功夫，她孵化的鹅已经过来啄她的裤脚了。
　　小鹅刚出生的时候，就和听了两遍故事催生的鸭子差不多体型了，嫩黄色的毛夹杂了一部分灰黑，看着瘦瘦的，但力气还挺大。
　　乔颂拿出自己的工具箱，没给乞讨食物的鹅什么反馈，毫不留情地直接把这些鹅装到了网兜里。
　　娄可晴那边，度过了两轮生长周期的鸭子，看样子比乔颂这边的鹅还要饿得慌，竟然趁她一个不注意，从篮子里跳了出来，直奔她种了茼蒿的那片地。
　　“哇靠，你们这群死鸭子，不许吃我的茼蒿！”
　　她一个健步冲了出去，相当灵活地的捉住了两只马上冲到田里的鸭子，手上也瞬间出现了一大捆网格绳索。
　　【马戏团专用绳索，对付动物有奇效】
　　她飞快的把所有的鸭子都关在了一起。
　　乔颂和娄可晴这边的动静，让那边已经在孵化小鸡的温昊谦反应过来了。
　　他也把三个和尚喝水的故事念了一遍，鸡崽子刚刚孵化，他就屁颠屁颠的用自己的西装外套，给小鸡们裹起来。
　　还像个小学生似的戳了戳：“我还是小时候在校门口买过这东西呢，一块钱一只。”
　　路过的娄可晴忍不住翻了个白眼：“这是种菜游戏，还玩呢？”
　　还好三个玩家都有限制属性的技能，这极大程度的避免了刚出生的小家伙霍霍自己的农作物。
　　温昊谦表情却不怎么好，似乎有些哀怨：“这还不如不孵化呢。”
　　他的西装外套，束缚力显然没有其他两个玩家的网状道具好。
　　孵化出来的鸡鸭鹅还得吃东西，可是工具小屋里没有任何的饲料，那它们吃什么？
　　乔颂似乎知道温昊谦在想什么，指着地里开始新一轮工作的白手套：“农作物进入生长期了，修剪下来的那些废叶，先给它们吃。”
　　坐地起价失败的手套，又开始兢兢业业地喂起了鸡鸭鹅，温昊谦在旁边已经换了第3套新西装，蹲在地上观察那些嫩黄色的小东西。
　　“这游戏过的是不是有点简单了？”
　　西装少爷嘟囔。
　　花点钱聘请白手套帮着种地就行了，养动物也可以把它们关起来，而且，再不济花点钱买手套，好像也可以帮自己养鸡的样子。
　　不过，他想了想，好像只有自己花了冤枉钱。
　　边上的两个女玩家，不知道用什么方法恐吓了自家的手套，那些家伙干起活来虽然也很认真，但显然没有自家手套那种欢快的，像是捡了钱一样的氛围。
　　可恶，早知道抄作业之前先问一下好了。
　　她们三个已经算进程相当顺利的小组了。
　　周围其他的玩家，有一开始就因为种子吵架的，还有的没反应过来有道具，辛辛苦苦下地种田才开始抄隔壁的作业。
　　还有的，和乔颂她们一样，又种地又孵化了鸡鸭，结果因为太贪心，故事念得太多太快，小家伙生长速度也过快，很快开始霍霍地里半生长状态的植物。
　　乔颂观察着周围的闹剧，手里一直拿着嗡嗡作响的电锯，不知道是在防备什么。
　　见温昊谦盯着自己，乔颂提醒：“小屋里最珍贵的是种子，种子只有一份，如果植物被吃完了，就再也没有了，所以孵蛋是一定要孵的，但不能孵太快，让它们长得快，现在这种速度下，修剪下来的叶子，刚好给我们喂鸡喂鸭喂鹅。”
　　温昊谦见她掏武器，有点不太理解：“吃得太快的鸡，就宰掉？”
　　旁边的娄可晴真的受不了这个西装傻子了：“是防备玩家！”
　　“你没看到农田旁边的光幕已经消失了吗？要不然大家是怎么互相抄作业的？”
　　她一伸手，直接从自己的裙底掏出了钩爪套索各种莫名其妙的东西，本人也开始警戒周围了：
　　“他们一个个的，自家的农作物没看好，被小鸡小鸭吃了，那不得去别人那里薅一点现成的植物。”
　　前期是种植游戏，但现在嘛。
　　“所以他们要过来偷菜！？”温昊谦震惊了。
　　“还真是个傻子，是明抢好吗？”
　　娄可晴一把掏出一个勾锁，直接往他们工具小屋附近砸过去，很快砸中了土层里冒出来的一个男人。
　　【下水道管道工人】
　　【下水道里不止住着马里奥，还住着真正的技术工人，又脏又酸臭的地方自然得有一身好的穿行装备了。】
　　穿着一身漆黑色装备的人，从土里被钩爪直接挖了出来。
　　那个中年人骂了一句，飞快的扑向了工具小屋门口的那一篮子小鸡。
　　那都是温昊谦用西装包裹好的小鸡崽子，他刚刚才喂了一轮鱼腥草！
　　温昊谦瞬间大怒，手里弹出了一个奇怪的遮阳棚，哦不对，遮阳棚落地后是一个华丽的更衣间。
　　【高档西装店，特殊更衣间】
　　【穿西装并不是一件简单的事，而高档店铺自然要给客人足够的个人空间，甚至有时还需要人专门进去帮忙，所以更衣间也足够宽敞，当然，这里的钥匙也只有店主才会有了，哦，还有他那不成器的学徒儿子】
　　轰然落地的更衣室，成功抓住了第一个出手的小偷，但很快，周围有更多的人过来了。
　　虽然温昊谦抄作业一直抄得不及时，还出了小纰漏，但乔颂她们这一组算是进程最顺利的。
　　地里那些生长势头良好的农作物自然不用说，就连那些小动物，也已经成功进食了一轮。
　　乔颂其实也在关注其他人那边的情况，据她推测，吃农作物长大的鸡鸭鹅，攻击力明显要比童话书催生的要高，食量却更小。
　　所以除了孵化阶段，后面最好都不要使用童话书。
　　“你的那个更衣室还能装几个人？”
　　乔颂提起电锯，一把砍断疑似隔壁某个标枪运动员甩过来的标枪。
　　温昊谦大喊：“大概五六个，哦现在是五个了。”
　　身上绑着威亚绳的娄可晴，腿脚凌厉的一脚踹翻了从她那边偷菜的另外一个玩家，毫不客气，直接把人顶进了温昊谦这边的更衣室。
　　主要是温昊谦也不敢有意见，他看着这个长了雀斑的女孩，分分钟拉着身上的威亚钢索，像是女飞人一样直接跳了出去，灵活得简直像猴子，还是拿着长刀短枪的那种猴子。
　　【杂技运动员·空中飞人】
　　【给我一根绳，我能做出任何空中动作，借着吊在空中的那根绳子，离心力作用下，金刚不坏之腿也不是开玩笑的，而一个全副武装的空中飞人，你不会想领教她的杀伤力】
　　雀斑女孩娄可晴的身手，比这个穿着西装的家伙要好多了。
　　但温昊谦能提供上锁的更衣间监狱。
　　至于另外一个手里拿着电锯的家伙，更不用说。
　　温昊谦甚至都不知道，边上那几个巨大的怪物是从哪里冒出来的。
　　乔颂手里拿着电锯，直接站在了纸兽的肩膀上。
　　她现在已经能很好的一心二用了，召唤纸兽，也不完全是为了防御周围那些过来抢菜的玩家，在视野拔高之后，她观察着田地里各个农作物的情况，很快拍了拍手。
　　下面已经解决了入侵者的一男一女看了过来。
　　乔颂很是轻松地说出了自己的建议：
　　“别人都来我们家抢菜了，正好家里也需要喂小动物，咱们干脆去弄点饲料回来？”
　　娄可晴眼睛一亮。
　　“好！”
　　这姐们儿，很合自己胃口！
　　敌不犯我，我不犯人，敌来犯我，我给他家底都搂空！
　　周围那些自己种菜没种好，还想过来占便宜的家伙很快就遭了殃，乔颂她们也不对别人出手，专逮着攻击过她们的玩家，直接抄了对方的老巢。
　　乔颂和娄可晴土匪过境一样，光明正大的玩起了抢菜游戏，打包了大量的鱼腥草香菜和茼蒿回来。
　　要不是怕小崽子们有去无回，乔颂都想带着它们去吃蔬菜自助了。
　　虽然她自己觉得这东西不太好吃，但那些鸡鸭鹅还是吃得挺开心的。
　　但刚喂完鹅，乔颂突然皱眉，抬头看向了天空。
　　温昊谦：“下雨了？”
　　一滴雨落到了他脸上。
　　他刚说完这句，察觉不对的乔颂脸色一变。
　　这不是普通的雨。
　　【叮——酸雨来袭！】


第143章 种菜小游戏（下）
　　被拉着躲进小屋的时候，温昊谦还是懵的。
　　“酸雨！？”坑爹的系统提示，把他刚刚的好心情全给冲没了。
　　“我的小鸡崽子！我刚长高的折耳根！”
　　娄可晴一脸嫌弃地抓住他的西装衣领，把人往屋子里拖。
　　“刚落下几滴，一时半会儿死不了几只鸡。”
　　当务之急是去找工具，解决农作物淋雨的问题。
　　要不是之前搜过了工具小屋，实在没发现遮雨相关的东西，她也没想着把这货拉过来帮忙。
　　不同的人，找东西的视角也不一样，必须得想办法掘地三尺，也要找到工具小屋里可能的隐藏道具。
　　“我能帮上什么忙啊？我找手套的速度还没你们快呢。”
　　温昊谦郁闷的推了推自己鼻梁的墨镜，他脸上刚淋了点雨，已经明显出现了一点灰色的斑点，正准备摘了墨镜，去小屋与外界交界处的水池旁冲一下伤口。
　　娄可晴：“别装了，你眼睛上这个就是道具吧。”
　　温昊谦扶墨镜的手一顿。
　　“是又怎么样？但这只是一次性道具，找遮雨道具之前，难道还得先消耗一个搜寻道具，这是什么道理？”
　　而且用的还是他的个人财产！
　　大滴大滴的雨，落在了特殊板材制造的屋顶，发出了非常沉重的啪嗒声响。
　　乔颂环顾一圈：“之前已经找过一遍了，如果还会有和酸雨防范相关的物品，应该不会藏得太深，再不济，副本也会有线索提示。”
　　能充当道具的，目前只有手套和篮子下面自带的故事书，如果还有特殊物品，要么就和已知道具相关，要么就和副本背景相关。
　　农保手套，是名叫天空农场的副本道具，看着更像广告。
　　至于故事书，里面只有一个故事。
　　“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝……”
　　这则小寓言讲的就是庙里和尚们挑水的故事，一开始只有自己一个人的时候，和尚会每天下山挑水，将庙里的水缸装满。
　　有两个和尚之后，反而会互相推诿挑水工作，只能两个人商量一块抬水，都不想吃亏多干活。
　　三个人更不用说，因为都等着其他和尚挑水，最后都没水喝。
　　乔颂在某家公司实习的时候，领导还会拿这个故事打鸡血，告诉大家团队合作的重要性。
　　这个故事，和眼前的游戏能有什么联系……
　　娄可晴这时候已经把屋里又给翻了一遍，也有些着急了。
　　“不对啊，按我估计应该会至少留一样道具让玩家应对酸雨的，怎么会没有呢？那个戴墨镜的，你别光顾着洗脸啊，水池那边真的就没有别的发现了吗？”
　　温昊谦往脸上冲了不少水，冲洗酸雨碰到的皮肤，他摘下墨镜后露出一张很稚嫩的长相，看着像个刚上大学的学生。
　　“你自己看啊，咱俩都把这给翻了好几遍了，干嘛老问我？”
　　娄可晴着急也是有原因的，酸雨的破坏力远超估计，雨声逐渐加大，甚至能看见地里的菜叶上，出现了一个个明显的孔洞。
　　这是下酸雨，还是下硫酸呢？
　　按这个威力，田里迟早得寸草不生。
　　远处的天空，不少玩家正在使用个人技能抢救地里的农作物，有的人技能刚好能带一点防御属性，但也很难覆盖到这么大的面积。
　　所以关键还是在副本道具上。
　　娄可晴咬牙，要实在不行，干脆就商量着一起花钱把温昊谦的道具买下来，好歹先找到预防酸雨的工具才行。
　　“水井附近找了吗？”一个冷静的声音响起。
　　乔颂一开口，娄可晴立马应声：“找过了，除了一点草垛什么都没有。”
　　农田旁边的水源不是露天的，而是老式的压杆水井，就在屋檐下面，白手套们之前灵活的跳在拉杆上，很快就能把水直接提上来，再去田里浇水。
　　水井不远处，有一个草垛，现在受到酸雨的侵蚀，上面的干草都明显出现了被腐化的痕迹。
　　乔颂观察片刻，立刻出声：“把那个草垛弄开。”
　　娄可晴一秒没犹豫，立刻拿出钩爪，一个甩手就够到了那巨大的草垛，温昊谦还算有眼色，赶紧过来帮她拉绳子。
　　外面酸雨对人体也有影响，在他们如此远程施工后，果然看到了草堆下面的东西。
　　是一个像下水道井盖一样的圆形盖子，上面还有三个铁链。
　　“还真有！”
　　乔颂一看那圆环上面的三根铁链，就知道自己大概猜对了。
　　“有没有临时防御道具，暂时躲一下，我们必须三个人一起冒着酸雨，把那个井盖拔上来。”
　　温昊谦犹豫了一下，召唤出了一把巨大的遮阳伞。
　　【高档西装店门帘配件之——造价贵，但除了遮阳避雨，一点也不便携，也不扛风的华丽遮阳伞】
　　“快点快点，这破伞也就图个漂亮，游戏世界的酸雨也不知道能防多久，抓紧时间！”
　　三人立刻冲到伞下，一人拿着一根铁链用力往外拽，不知道是不是满足了三人同时冒着酸雨作业的要求，那盖子几个呼吸间就被用力拉开了。
　　草垛下的盖子被拽开后，露出底下折叠整齐的三份黄色遮雨布。
　　【天空农场出产特质雨布，刀枪不入，水火不侵】
　　【本雨布可以极大程度的防范酸雨灾害和其他天气灾害，但请注意，它的保温效果也不错，请谨慎使用哦】
　　温昊谦喜出望外，立刻把遮雨布顶到了脑袋上，飞速去营救自己的折耳根了。
　　乔颂目光在道具说明的保温效果上多停留了一下，很快也和娄可晴用同样的方法，罩住已经遭受了一轮酸雨侵袭的农作物。
　　但不得不说，这次的农田小游戏里，即使玩家与玩家之间隔得并不算近，但抄作业并不是一件特别难的事。
　　眼看着有人找出了官方提供的遮雨布，立刻有其他玩家去了水井附近找线索。
　　并不是每个队伍里的三个人都能完美达成合作，毕竟从选种子到选鸡鸭鹅蛋开始，同队的玩家就有很微弱的竞争在。
　　但用技能或者道具，都无法打开那草垛下的个圆形井盖，只能和童话书里的三个和尚一样，商量好了一起冒险，才能达成合作。
　　温昊谦成功拯救了自家的折耳根，气喘吁吁的坐在了屋檐上。
　　“这破雨打在身上还怪疼的。”
　　回来的时候，他头上顶着的西装都被酸雨淋得能透光了。
　　温昊谦前面拿出来的那把遮阳伞，没有扛住太久酸雨攻击，这雨明显和现实世界不一样，酸雨的腐蚀力却和硫酸一样，地里的大部分植物已经被烧得千疮百孔。
　　他们及时把遮雨布铺上之后，至少拯救了余下的那部分。
　　“也不知道还能不能活。”
　　温昊谦语气有些哀怨，他长这么大，还是第一次自己种了这么大一片面积的植物呢。
　　虽然主要是托了其他道具的福。
　　乔颂算是最不狼狈的，她的纸兽，只会受扎纸小镇里的湖水影响，酸雨也没办法把那层纸皮打破。
　　弄得娄可晴围着她转了好几圈，看样子很想打听这个道具是哪个副本弄来的。
　　“扎纸小镇？”
　　娄可晴反复念叨这个名字：“回头我用商城的地图查一查，他们应该在盲盒商场里面也开了对应的店，看能不能去弄点相关的道具出来。”
　　十二委员会的副本，在这个商场里全部都有对应的一整层，用来售卖相关的生活物品盲盒以及道具盲盒。
　　扎纸小镇的状态比较特殊，所以只在44层里占据了一大片面积，而并非整个44层。
　　乔颂只说了个大概，娄可晴却知道十二委员会这几个字的含金量，对乔颂的实力判断又上了好几个台阶。
　　娄可晴：“行，参加游戏我倒是不怕，都来盲盒商城了，当然得多弄点好用的道具，不然白来了。”
　　乔颂提供了纸兽道具对应的楼层，娄可晴也就投桃报李的介绍了盲盒商城的各种隐形规则，毕竟她在这已经待了好几天，也不是第一次来。
　　“楼上的生活类物品，其实都有对应的道具，比如你刚说的扎纸材料店铺在44层，那对应的道具楼层应该在-44层，当然，如果在消费生活类物品的时候违规了，也有可能被NPC直接丢进对应的游戏里，不过违规进来的好像不一定会有奖励，能活着就不错了。”
　　“你要还有其他想问的，游戏结束后也可以问我，反正咱们出去的时候应该也在一起……”
　　这时候旁边突然有人插话：“等等，你们能不能先不聊了，我怎么觉得地里不太对劲啊？”
　　温昊谦此时头发乱糟糟的，裤腿高高卷起，脖子前伸仔细打量着自家折耳根的生长状况，俨然已经从一个西装小少爷，进化成了披着西装外袍的种地小伙。
　　“你们看，我怎么感觉这雨布下的蔬菜，在动啊？”
　　准确的说，是有一团团疙瘩一样的东西在里面蠕动。
　　一开始只有一两处有动静，渐渐的，雨布底下越动静越来越大了。
　　加上大滴大滴的酸雨，啪嗒落在雨布上的声响，这就显得更加诡异。
　　乔颂毫不意外，反而像是印证了某个猜测一般，朝娄可晴伸手：“钩爪绳子给我。”
　　之前铺防雨布的时候，她提议娄可晴用工具勾在雨布的边角上，这样即使不出去淋雨，也能及时拉直雨布，甚至是回收。
　　娄可晴毫不犹豫的把绳子递给她，心里很疑惑：“你打算做什么，直接把雨布掀开？可是雨还没停呢。”
　　玩家们只要及时找到道具，做好防护，酸雨给植物造成的伤害也不算毁灭级的，眼下乔颂这个做法，无疑会让她们前面领先其他玩家的急救措施，变得毫无用处。
　　“还记得雨布说明书的最后一句话吗？雨布具有保温作用，不能长时间使用。”
　　“温暖的环境，肥沃的土壤，最容易滋生的，除了病菌就是昆虫。”
　　乔颂绷紧绳索，猛地将自己田地里，之前盖好的雨布再次掀开。
　　之前受到酸雨伤害的香菜，如今已经重新长出纹的绿色的新芽，这种植物一旦度过了第一阶段，后续生长速度会相当快，而且也不容易生虫。
　　可这是副本世界，蔬菜上怎么可能是普通的虫？
　　一条条造型奇特的青虫已经藏在了香菜的头顶，它们一个个头顶长着黑色的小角，生长速度有快有慢，最强壮的，看上去已经有巴掌大了。
　　之前就是这些东西在雨布底下拱来拱去。
　　良好的保温环境，和嫩绿的叶子菜，成功让虫虫们在孵化后迅速繁衍。
　　虫卵或许一开始就在土壤里了。
　　但雨布被掀开，酸雨再次直接落到了虫子们的身上。
　　乔颂仔细聆听，甚至能从啪嗒啪嗒的雨打叶子的声音里，听到了簌簌的，虫子尸体落地的声音。
　　“啊啊啊啊这都哪里来的虫子啊？！我折耳根上面不会也是这些吧！？”
　　温昊谦要抓狂了，他刚想去拉绳子查看自己的蔬菜，又有些犹豫，只见乔颂扯掉雨布后，那些好不容易缓过来的香菜叶子上，又全是被酸雨侵蚀的空洞了。
　　虫子啃食的洞，配上酸雨腐蚀的洞，种个蔬菜怎么就这么命途多舛！
　　娄可晴脑子一下就转过来了，马上就有样学样和乔颂一起拉开了防雨布。
　　温昊谦搓着头发都要抓狂了。
　　“不是，你们都这样，虫子是死了，可是菜叶怎么办呀？咱们还能有收成吗？”
　　娄可晴心里也没底，但她能看出来，雨势已经在减缓了。
　　“再晚一点，这些虫子会越变越大的，你没发现，它们生长的速度很快吗？这才几分钟，就已经长这么大了！”
　　那些大青虫一个个都顶着一个很奇怪的多边形脑袋，长到巴掌大之后，那奇怪的长相愈发明显。
　　这分明是和那个小孩npc骑着的青牛，长得有八分像！
　　谁家虫子脑袋上顶个牛脑袋啊？
　　一看就不能留！
　　温昊谦被这一提醒，瞬间被那满菜地长着牛头的虫子吓了一跳，手一抖，最后还是咬牙，赶紧把自家的防雨布也给掀开了。
　　哗啦啦的雨，再次落上了他家的折耳根地面的叶子，同时带走了一大片已经长到指节大小的虫子，开始腐蚀拳头大小的那些。
　　“酸雨的杀虫效果不错，蔬菜叶子也不是完全没救了。”
　　乔颂的声音响起。
　　“如果相信我的话，就把童话书拿出来，接下来咱们的动作要快。”
　　乔颂先拿了童话书，随即再把自己那一篮子小鹅拿了出来，因为之前去霍霍附近玩家的菜地，小鹅们吃得肚皮浑圆，现在已经快到成年体了。
　　见乔颂把自己放出来，立刻饿得嘎嘎叫。
　　温昊谦也没傻到什么都要别人提醒，立刻瞪大眼睛，看看自己手里的一笼小鸡，又看看地里那些还没被酸雨彻底杀死的虫子。
　　“不是，姐，你难道是想放这些家伙出去吃虫子？”
　　相比于地里的菜叶子，温昊谦显然更心疼自家的小鸡仔，那虫子看上去凑个三五条都能吃下一只鸡了！
　　“而且鸡不是也吃菜吗？这不得同归于尽？”
　　娄可晴脑子转的飞快，把自己家小鸭子也拿了出来，随时准备放出去。
　　“有肉吃谁还会吃素，没看到这群小祖宗饿得都快把笼子给啃了吗？”
　　她记得小时候看过纪录片，鸡鸭甚至还会帮着抓蝗虫呢。
　　乔颂已经翻开了故事书，三个和尚的故事只有前面两三页，这本之前只有一个故事的书籍，如今明显变厚，很快刷新了两个新的童话。
　　一个是《丑小鸭》，一个是《杰克与豌豆》。
　　她飞快扫完了新的小故事，心里已经有底了。
　　“趁着那些菜还没死绝，等会儿赶紧把三个故事一起念，不管中途发生了什么，都不要停，一直念就对了。”
　　童话书可以帮助任意生长状态的生物快速长大。
　　这一条备注，骤然闪现在另外两人的脑海中。
　　好家伙，直接达成一个生态平衡！
　　“那任务怎么办？”温昊谦高喊了一声，一边把遮雨布踹到一旁，一边已经开始从鸡笼里面把小鸡倒出来了。
　　“雨马上就要停了，只能用鸡鸭鹅对付虫子，如果我没猜错，使用童话书后，植物的生长速度也会变得特别快，至于结算任务需要的东西，你们到时候记得找机会采集。”
　　明白乔颂的意图后，还没等她动手，身形灵活的娄可晴，飞快去工具房里，把提前准备的大背篓拖了两个出来。
　　这是之前大家找遮雨布时候翻找出来的工具。
　　配套的镰刀，剪刀之类的，都有过使用痕迹，虽然是普通工具，但用来收割蔬菜非常好用。
　　温昊谦立刻嗷了一声：“太不讲义气了，就不能顺便帮我也拖一下吗？”
　　他冲回房子拿了自己的背篓和镰刀，这么一个转身的功夫，小鸡们已经冲进了菜地里。
　　就和乔颂料想的一样，酸雨很快就停了，而那些饿到眼睛发绿的鸡鸭鹅崽子们，看到菜地里造型诡异的虫子，简直要流口水了。
　　“雨停了，快念书！”
　　三人分别站在自家那块田面前，飞快的诵读了三个故事。
　　念完第1个故事，鸡鸭鹅体积瞬间膨胀了一倍，把菜地里的青虫碾得哇哇叫。
　　念完第2个故事，小虫子的体积也变大了，反过来开始攻击小动物们。
　　而两方拉扯之间，它们就没有心思去吃菜地里的叶子。
　　而第3个故事，《杰克与豌豆》刚一念完，土地里的三种植物，瞬间像吃了化肥似的，陡然往上拔高一截。
　　原本只有脚踝深的嫩叶，直接往上拔高了数米，像树一样迅速生长。
　　原本的嫩绿色逐渐加深，叶子也变大了，乔颂知道，这是彻底成熟的标志。
　　其他两人也不是傻子，立刻开始采摘成熟的植物。
　　倒是苦了穿西装的温昊谦。
　　他家折耳根不知道是不是味道太大，虽然把遮雨布掀开的时间短了些，鸡崽子体型也不够大，但地里的虫子数量反而是最少的。
　　可麻烦的是，折耳根是长在地下的，地面上的那些是叶子，也就是鱼腥草。
　　“你个大傻子，之前给白手套花了那么多钱，叫它们帮忙啊！”
　　娄可晴一声一吼，温昊谦反应过来了，赶紧往后面的工具房里也喊了一嗓子：“老子花了钱的，还不快过来帮我挖折耳根！”
　　之前下酸雨的时候，十分机灵的在屋里躲雨的手套们，终于被自家雇主给喊醒了。
　　这些手套也不是偷懒，而是不会主动干活，得雇主先下命令。
　　乔颂和娄可晴那边也让手套帮忙收割了蔬菜，效率大大提高。
　　原本娄可晴不想花这个冤枉钱的，她也不是没干过农活，而且收割蔬菜可能是游戏的最后一个步骤了，所以手套的收费非常贵。
　　乔颂恐吓过的小家伙们也收了她500灵魂币，娄可晴更是花了1200灵魂币。
　　这么看，之前一口气买断手套全套服务的温昊谦，也算是傻人有傻福了。
　　但乔颂说，最好抓紧时间。
　　蔬菜收割完之后，才是最危险的时刻。
　　很快，娄可晴就明白了她的意思。
　　她们这边经历了有惊无险的酸雨进程，又用鸡鸭鹅解决了菜地里的虫子，其他玩家就没那么好运了。
　　有的因为没找出防雨布，导致菜地全军覆没，这时候已经完全没有了通关的希望，只能想办法去孵化鸡鸭鹅，想要额外的NPC奖励，不至于无功而返。
　　而蛋孵化后，又因为地里没有蔬菜，酸雨又灭了地里的虫子，导致小鸡小鸭们啃掉了笼子，现在已经开始啃玩家的衣服，甚至是主动攻击人类了。
　　但也不是所有的玩家都没有找出防雨布，可只要一个不注意，在雨布的保温效果下，虫子们已经啃食了他们太多的蔬菜，等发现的时候酸雨停了，如果没有孵化鸡鸭鹅，那就是一场虫灾。
　　中间如果植物长得不好，虫子不够肥，那些鸡鸭很快形成了一边倒的势头，清空土地植物后，就会用饿得冒绿光的眼神，重新对准玩家。
　　任何一个环节出错，别说收获一筐子蔬菜了，整个游戏场地内全都是各种咆哮的玩家，有的是被虫子追，有的是被自己养的鸡鸭鹅追着啃屁股。
　　是真的啃肉，而不是只啃裤子。
　　温昊谦本来挖折耳根挖得一手泥了，这时也满脸后怕：“还好咱们下手快。”
　　周围的白手套也帮了不少忙，穿行在鸡飞鹅跳鸭子骂骂咧咧的田埂间，帮乔颂她们取得了成熟的，连虫眼都没有的蔬菜。
　　三个筐子装满的一瞬间，三人耳边都传来了叮的一声系统提示。
　　【恭喜您完成了npc发布的主要任务！你已达到通关标准，请等待游戏结算！】
　　呼——
　　“这把游戏可真多亏你俩了，要我自己来，估计得全靠手套们养活了。”
　　西装小少爷以往过副本，靠的也全是钞能力，但运气一向不错，不然也不会来盲盒天堂。
　　这次虽然没有出盲盒的环节，但遇到的队友可太靠谱了。
　　娄可晴摆摆手：“要不是因为游戏强制三人一组一起结算，我才懒得搭理你，种了这么久的菜，居然还穿着西装，你这西装干脆焊在身上算了。”
　　“你不也还穿着裙子吗？”
　　“我这是杂技演出服，穿着就能提升体质好吗？”
　　“我这也是技能服装，穿着、穿着好歹是层防御！”
　　在两人拌嘴的功夫里，周围的打打闹闹也差不多结束了，除了少部分玩家，保住了菜，又或者免受鸡鸭鹅毒害以外，几乎没有和她们一样，菜地长成森林，鸡鸭鹅又肥肥胖胖，还不攻击人的。
　　大部分玩家的地里，现在肉眼可见的光秃秃一片，几乎都被肥硕的游戏生物占据了。
　　比如把菜地啃秃了，甚至把玩家撵的上蹿下跳的战斗力大鹅。
　　有的地里，甚至只留下了三两条体型比狗还要大的绿色牛头青虫。
　　“哎呀，这次的收成比我想象中还好呀。”
　　满地狼藉过后，一个稚嫩又饱含恶意的童音，欢快的响起。
　　牧牛童坐在大青牛的背上，轻轻的勾了勾手指，菜地里那些奇奇怪怪的生物，立刻身形扭转变化了模样。
　　追着玩家咬的那些大型鸡鸭鹅，变成了三种不同颜色肚兜的小孩儿。
　　菜地里吃的无比肥硕的大青虫，额头的角越变越大，逐渐长出了四肢，渐渐变成了小青牛。
　　几个个头更加迷你的小孩，骑到了虫子化作的小青牛背上。
　　“不错不错，又多了几个兄弟姐妹。”
　　他又抬了抬另外一只小胖手，很快，地里少有的几个装满蔬菜的竹篓也飞了出去。
　　牧牛童在背篓里猛吸一口气，表情相当舒适：“哇，太香了！回去马上打火锅，下青菜！凉拌折耳根！”
　　地里还残留量一些个头比较小，没能变成小孩的小鸡小鸭，被他随手一点，很快也被关在笼子里，直接拎走了。
　　想象了一下那些小鸡小鸭的下场，娄可晴顿时一阵恶寒。
　　“同类相食……他还真下得去口。”
　　怪不得那些小家伙，刚从蛋里孵出来就急着要吃东西，怕是早就知道，长大点还有机会变成小孩，营养不够，长不大，游戏结束就只能被打火锅了。
　　“这次游戏我很满意，喏，这是你们的奖励！”牧牛童拍拍小肉手，顿时光芒四起，飞向各处。
　　在众人艳羡的注视里，乔颂等人每人获得了两个金色盲盒，一个白色盲盒。
　　其他完成了一半任务的人，也获得了一些普通的白色盲盒。
　　娄可晴舔舔唇，已经迫不及待的等待开盒了。
　　等待系统传送结束，她们已经出现在了一家奇怪的农贸市场里，娄可晴已经自来熟地和乔颂勾肩搭背。
　　“走走，到了我最喜欢的环节了，财不外露，姐妹，咱们去店里面开个包间拆道具盲盒！”


第144章 盲盒天堂
　　娄可晴说的包间，温昊谦也知道，是88层的一家气味食品商铺。
　　店里卖的全部都是特殊香味的食品，每个包间的食物主题不一样，密封性和安保性都很好。
　　开盲盒这种事，如果买的只是普通商品就还行，周围玩家只是看个热闹，但开道具盲盒，性质就不一样了，和在大街上拆金条包装没区别。
　　榴莲之类的水果包间全部爆满，娄可晴开了一间黄瓜味的包厢，乔颂一进去，就看见墙壁上塞满了黄瓜味的薯片，黄瓜味面包，黄瓜味汽水等等一系列绿色大礼包。
　　她算是明白，为什么副本里那个牧牛娃喜欢香菜茼蒿折耳根了，可能一开始招npc的时候，找的就是特殊气味食物的爱好者。
　　店铺的墙壁上写着编号089-013。
　　这里是第88层的13号商铺。
　　她们从游戏里出来后，还是在美食街，只不过换了家店。
　　见乔颂盯着编号看，娄可晴知道她是在判断自己所在的楼层，每一个从游戏里出来的玩家，都有这么一个习惯。
　　娄可晴是因为主动从美食街进入的副本，所以知道自己出来后会在哪里。
　　“咱们之前游戏的时候应该是去了-88层，副本游戏区都在地下。”
　　乔颂其实也是算主动进的副本，主要是因为有熟人开小灶送了道具，为了平衡副本才不得不拉她进去，结果在地狱社区的时候，她就已经玩过了相关的游戏，直接随机把她甩去了其他店负责的游戏区。
　　娄可晴继续：“楼上的88层生活物品购买区，对应了楼下-88层的道具购买区……”
　　乔颂思考片刻：“那楼上去89层之后，是专门出租给玩家的？”
　　一个男声插嘴道：“对呀，平时多逛逛，对照一下地图也能看出来，嘶，大佬，所以其实你是第一天来吗？”
　　死皮赖脸挤进包厢的温昊谦，给自己倒了杯黄瓜味的茶，一口下去喝的脸都皱巴了：“第一天进游戏就这么厉害，这声大佬我还真叫对了。”
　　这并不难推测，一共188层的大楼，如果要上下完全对称，那89层以后就不会有对应的道具游戏区了。
　　再加上之前提到过，部分玩家又或者是公会势力，都可以在这里建立驻地，也就是开一家属于自己的店，不难猜出，这些可以开店的地方应该都在89层以上，因为其余区域，全属于NPC。
　　为了解渴，猛灌了一大杯茶水的温昊谦继续道：“不过对于玩家来说，NPC们控制的生活区反而更安全，顶上有几层，都快成了大公会的老巢了。”
　　娄可晴也撇了撇嘴：“要不是商场有限制，那些家伙恨不得自己一个公会占一整层。”
　　很显然，这两人可能都是深受大公会荼毒的小公会成员，甚至是散人玩家。
　　见这个西装墨镜男很自然地蹭包间蹭水喝，娄可晴只得翻了个白眼，到底没把人赶出去，好歹是一起过了游戏的革命友谊。
　　她按下墙壁上的遥控，把房间调到免打扰模式，避免她们等一下抽盲盒的动静被外面听到。
　　“金色盲盒呀，最低也能出B级道具，最好能出A级道具！”
　　白色盲盒垫底，通常是C级或者D级以下普通奖励，她随手抽出来了800灵魂币，也不差，也算是给自己回了点血。
　　后面的才是重头戏。
　　在她全神贯注的目光里，游戏奖励的金色盲盒滴溜溜旋转起来，光芒一闪，盒子顶部打开了。
　　【你已获得B级道具：农保手套X1】
　　【全心全意为主人服务，干农活相当有一手的特殊手套，将会成为你的完美杂物管家】
　　娄可晴可惜地啧了一声：“再来。”
　　农保手套也挺好用，但她更想要A级道具。
　　金色的盲盒再次旋转，这回盒子打开后，光芒明显更亮了。
　　【你获得A级道具：故事书《杰克与豌豆》】
　　【对植物属性的目标，诵念该书籍里的故事，能极大缩短其生长周期，并致其强壮，拥有将小草培养成参天巨木的能力。】
　　“这本书倒是不错，可以交换给能力为植物属性的玩家。”
　　娄可晴刚一出声，一旁的温昊谦就瞥了她一眼：“浪费了不是，这种A级道具如果自己用不上，交换给其他收集的同款道具的人，才更划得来。”
　　乔颂敏锐意识到这里面还有其他门道：“收集道具盲盒通关，和收集普通商品不一样？”
　　温昊谦狡黠一笑：“那当然不一样，一套完整的A级系列道具，通关时可以直接合成A级的职业技能。”
　　“在其他副本里，哪怕是得到的道具，也不会有ABCD这种等级分配，只有系统出产的才有，我在盲盒商场，每一个玩家但凡有点追求的，都是来合成职业套装的。”
　　“同一个系列的A级甚至是S级道具，都可以合成一个额外的职业。”
　　“单独的道具只是一次性用品，哪有一个单独的职业技能好用。”
　　乔颂终于明白，那些人削破脑袋也想多过几次盲盒商城副本的原因了，不光是道具，这里甚至可以直接合成新技能。
　　娄可晴倒是在旁边不以为意：“你懂什么？要是那么简单，楼上的生活区就不会有那么多人了，大家自己干脆都去楼下待着，找准一家想要的职业，进店里不停的刷道具就行了，卖道具可比刷道具难多了，除非你直接通关，副本外倒是没有强制规定道具只能开盲盒的人自己用。”
　　玩家在商场里面吃喝用度全部要抽盲盒，为了避免通关，也可以选择在多家店吃不同的食物。
　　就算如此，也不可能永远留在商场里，总有通关的一天。
　　但就在这种情况下，不管玩家停留在盲盒商城多久，依旧鲜少有人凑齐一套盲盒职业装。
　　温昊谦拿起一个红酒杯，往里面倒了半瓶透明的黄瓜起泡水，轻轻摇晃：“算上所有能出产职业道具的楼层一共有88层，每层最多的甚至有上百家商铺，而且每次去一家商铺，不一定只会触发他家的游戏。在这种情况下，还有盲盒打开后直接绑定本人的规定，要想在通关前凑够一套盲盒，确实很难。”
　　一见他翘着个二郎腿，双腿支在桌子上，喝着黄瓜水装逼的样子，娄可晴就冒火。
　　直接大力出奇迹，拎着衣领让他坐好。
　　“啧，坐没坐相的，有话直说。”
　　温昊谦像被提溜了衣领的鸡崽子，帅不过三秒被迫放下腿，喊了句别扒拉我，才把自己的西装褶皱重新抚平：
　　“盲盒是和本人直接绑定的没错。我的意思是，你们有没有和其他玩家交换盲盒的想法？”
　　乔颂上下打量这家伙：“你知道可以交换盲盒的地方。”
　　她用的是肯定句。
　　温昊谦嘿嘿一笑：“实不相瞒，我在这个副本里已经生活半个月了，但我朋友他们在这最久的，有待了大半年的。”
　　娄可晴有点不信：“一个副本待半年？你们光在酒店抽盲盒，都得把自己抽通关了吧。”
　　美食街店铺众多，菜单最多的有16道菜品，最少的只有3道。
　　如果不想通关，却每天又要吃饭，尽量在集齐盲盒之前去不同的店吃饭，这样确实可以满足呆半年的要求，可是酒店不一样。
　　住宿区有单独的楼层，但是店很少。
　　那边的盲盒是收集钥匙上的吉祥物，数量也很少，很容易集齐，有玩家统计过，哪怕换着店住宿，最多大概三个月，就得集齐酒店钥匙吉祥物，被迫通关。
　　除非去当流浪汉，睡外边。
　　又或者，每次要睡觉要吃饭了，就进游戏。
　　但这也太寒碜了，一辈子就耗在一个副本里，和在这里打工有什么区别？
　　温昊谦顿时一脸骄傲：“这你就不知道了吧？我们后续生活，都是在玩家自己开的店里消费的，在副本有落脚地后，就很容易接力摸索到可以交换道具副本。”
　　有的生活技能玩家，确实可以提供对应的生活物资，比如甜点师，她们技能生产的甜品，除了恢复精力以外，当然也能满足最原始的，填饱肚子的效果。
　　这么想想，有玩家技能能提供床铺让其他人睡觉，也不是不可能。
　　娄可晴皱眉：
　　“那道具交换具体怎么解决？”
　　“要用副本的力量，间接交易，不过这个嘛，确实会麻烦一点。”
　　娄可晴顿时表情古怪起来：“你小子该不会一直在藏拙，赖上我们就是为了推销你这一套盲盒交换的方式吧？”
　　毕竟大部分人都没办法集齐职业套装，通关商城后，去其他副本里，把自己得到的道具卖掉，才是最佳的销售多余道具的方式。
　　当然，就算在外面卖给其他人，而副本外的玩家，通过自己的渠道，收集好了一整套职业道具，再回到商场里，也没办法激发新职业。
　　有人已经试过了，只有在商城里收集好盲盒，才算数。
　　所以娄可晴觉得温昊谦这家伙，要么是不知道自己说的这个方法有多大价值，要么就是前面在故意钓鱼，在她俩面前装傻。
　　“啧，我有必要绕那么大一个圈子吗？这不是看你们有潜力，咱们三=一个小游戏，就弄出来了六个金色盲盒唉。”
　　乔颂倒觉得，温昊谦说的大部分都是实话。
　　傻和憨是两回事，他不像装的。
　　温昊谦也没必要在游戏里撒这种轻易就能戳破的谎言。
　　“所以你们是已经形成了一个小圈子，甚至是一个公会在做这件事？”
　　温昊谦：“公会倒不至于，但是有一个小联盟。”
　　娄可晴突然警觉：“哪个联盟？”她对联盟这两个字比较敏感。
　　温昊谦故意耍帅一般，手指抵住太阳穴的墨镜腿，抬起下巴：“欧皇联盟！”
　　能想象出，那墨镜下面的表情一定很得意洋洋，要不是被娄可晴死死盯着，温昊谦又要把自己的脚翘到桌子上，晃荡起杯子里的黄瓜气泡水了。
　　“欧皇？就你？”
　　娄可晴一脸不信。
　　“啧，看我来给你表演一个。”
　　正好娄可晴抽完之后，他还没动手呢，温昊谦拿出了自己的盲盒，两个金色，一个白色。
　　他先抽了个低等级的白色盲盒。
　　一般来说，这种盲盒就是给玩家回血用的，基本都会出灵魂币，只是数额多少的问题。
　　娄可晴前面抽到了800，而温昊谦。
　　【恭喜您获得2000灵魂币！】
　　“什么鬼？”娄可晴不敢置信，眼看着温昊谦喜气洋洋的把一沓灵魂币收进了系统钱包。
　　“还行还行，没完全回本，但运气还不错。”
　　接着就是金色盲盒。
　　两道耀目的金光闪过，相比于前面娄可晴的AB两个道具，温昊谦的盲盒里显然两个都是A级。
　　【恭喜您获得A级道具：故事书《三个和尚挑水喝》】
　　【对任意以三人为单位的团队使用该书，可同时为三人增幅50%的技能威力，持续时间60秒。】
　　这个道具很有用。
　　娄可晴对于这种能够直接百分比增幅实力的道具，很是心动。
　　乔颂更不用说，她在天使投资人和富春友那里，都直接体会过外力让实力翻倍的感觉。
　　但这个道具，是可以将三个人的能力同时提升，更加少见了。
　　第二道金光里也跳出了一个道具。
　　【恭喜您获得A级道具：尺寸100X100CM特级遮雨布】
　　【防风防雨抗火抗击打，但保温效果较强，长期使用很容易滋生细菌，滋养蚊虫哦。】
　　能抵挡酸雨的遮雨布，居然也被他抽出来了，虽然大小只有一平米，但这东西的效果，之前在游戏里玩家们已经有目共睹。
　　娄可晴现在真的有点相信这家伙是个欧皇了。
　　本来就看他不顺眼，这下看他更不顺眼了。
　　两人的盲盒都开完之后，看向了屋子里面第三个人。
　　乔颂：……
　　“我运气可能没那么好。”
　　她无声叹气，十分坦诚，没让这两人起太大的期待，三个盲盒干脆一次打开。
　　很快，她斑斓不惊地抽出了三样物品。
　　灵魂币100。
　　农保手套X1
　　农保手套X1
　　娄可晴率先破防：“等等，就这样？两个金色盲盒全是B级的手套？”
　　温昊谦绕着她转了两圈，最后只干巴巴的挤出一句：“至少两只手套，还能凑成一对。”
　　娄可晴也是被乔颂的运气惊到了：“这不科学啊，盲盒商城有保底机制，怎么可能有人三个盲盒都抽到最差的东西。”
　　乔颂倒是挺淡定的：“所以你们欧皇联盟，会接非酋的单吗？”
　　温昊谦嘴角一抽：“大佬你说笑了，只要实力够强，我们都接的。”
　　但这个抽盲盒的爆率，大佬就算有百八十个金色盲盒，开出来要全是B级道具……
　　那画面，不敢想象。
　　口袋震动，乔颂用通讯器回了几条消息，语气不怎么在意：“过两天就好了。”
　　她没解释原因，娄可晴也没搞懂是什么意思，还以为是她倒霉，习惯了自我宽慰。
　　倒是欧皇温昊谦好像若有所思。
　　等娄可晴结算了包厢费用后，她们带着一堆黄瓜味的薯片、汽水、面包，准备去所谓的92层，见见温昊谦说的那个欧皇联盟。
　　“这些都是包厢送的，拿着呗，咱们三个人都能吃。”
　　乔颂谢绝了娄可晴的好意，温昊谦就呲着个大牙，跟傻子似的拿了大半。
　　娄可晴一把抢回来好几包：“我有说全送你吗？给大佬的，你抢个什么劲。”
　　“可她不是不喜欢黄瓜味的东西吗？”
　　“但我喜欢，不然你以为我干嘛开这个包厢？”
　　最后两个黄瓜味爱好者对半分了这一堆包厢纪念品。
　　乔颂的通讯器上也再次传来了队友的回应。
　　唐小小：乔颂姐姐，我刚好也在92层，等会过来找你。
　　唐小小：关于玩家在顶上几层开店的方式，我打听到了，不过金嘉琪这边，也提出了一项交易，晚点再说细节。
　　乔颂：OK
　　造型复古的电梯很快到达，出租车一样，把几人接了进去。
　　温昊谦今天进电梯厢后按了楼层和商铺坐标。
　　娄可晴见乔颂刷电梯卡，上面能看到倒计时，还有19个小时。
　　她突然想起来什么似的，回头问乔颂：“乔乔，你说你是第一天来盲盒商场，那你们从停车场出来的时候，有没有碰到一个穿着长风衣，推销地图的怪人？”
　　乔颂挑眉：“见到了，还在他那买了份基础地图。”
　　娄可晴听见只是基础地图，松了口气：“还好你没被他坑钱。”
　　“那人叫巴森，是个地图商人，他卖的普通地图能用，但是高级地图全是坑，售价几万卖出来的就是一份基础地图，外加几个高危道具楼层坐标。”
　　在这待了大半个月的温昊谦，显然也听说过他：“这人原来叫巴森啊，我知道，好像他卖的楼层坐标，全是出产S级道具的游戏。”
　　怕乔颂误会，他赶紧解释：“出S级道具的游戏伤亡率特别高，而且爆率极低，一般来说A级的性价比会高很多，而且团队游戏多，安全性更有保障，所以很少有玩家会去这些地方找死。”
　　但刚来商城还需要买地图的新人，自然不会知道这些小道消息。
　　他啧啧道：“我记得有玩家还统计过，这个货以一己之力给S级游戏里拉了不少玩家，都有人怀疑他是NPC雇佣的掮客了。”
　　乔颂回想巴森推销地图时的话术：“他这样不怕被高级玩家追杀？”
　　温昊谦摇头：“那家伙鸡贼的很，同时也会售卖低级普通地图，性价比还挺高的，比商城便宜，而他卖了高级地图，买家只要去过了S级游戏，能不能活着回来都是问题。”
　　“就算真的回来了，也抓不到他。”
　　“巴森那家伙就和住在电梯里似的，几乎很少能在电梯外发现他踪影。”娄可晴看着楼层跳动的数字，默默补充，“而活着从S级游戏里出来，得到了S级道具的玩家，不能再乘坐电梯。”
　　嗯？
　　这个规则，很有意思。
　　“好像是因为商场的立体电梯，也是一个S级套件里的一部分，就像空间道具里面不能再装空间道具一样。”
　　乔颂再次打量起眼前的立体箱式电梯。
　　原来这也是个S级道具，虽然之前也有过猜测，但如果这么细算下来，这个商场的副本BOSS也就是副本负责人，级别应该远在彩老板之上了吧。
　　她观察过了，盲盒商场里的便利店非常少，因为这里本身已经是百货商场的内部，便利店的生意并不好。
　　她之前在地图上查看过，只在零星的楼层里，会有几家分店。
　　而且这几家便利店，都是靠一些特殊的红色食物为卖品，比如脑花罐头，吸引本土NPC，大部分玩家，是不会在便利店里消费的。
　　毕竟那里面的商品，在副本外就可以用原价直接买到了，干嘛在副本里多花几倍钱抽盲盒受罪。
　　立体电梯很快到达了目的地，也就是所谓的欧皇联盟根据地。
　　温昊谦提前在通讯器上联络了同伴，这才带她们来到了自家同伴开的商铺前。
　　“其实以前，大家也考虑过要不要成立一个公会，但咱们队里有人说了，一旦成立公会后，有很多事情就不可逆转，所以大家就继续了现在的模式。”
　　92层018号店铺，从外看，是一个类似于旅馆之类的地方，招牌一点都不显眼。
　　这里没有菜单没有盲盒抽取区，只有一张员工上班表，和88层及以下那些NPC开的店，区别一下就出来了。
　　【辛月值班时间：两天后，可提供5张公主床标间，仅限女生使用】
　　【翁喆值班时间：正在值班，剩余工作时间一天，可提供带洗浴间的摄影棚，有沙发无床，禁止在房内吃东西。】
　　【乌瀚宇值班时间：三天后，可提供医院住院部标间，带洗浴房，额外附赠一定治疗效果，价格较贵，数量有限，请提前预定】
　　娄可晴看了一眼这个值班表，顿时说了句好家伙。
　　“还真是用自己的职业技能，生生开了一家旅馆出来。”
　　温昊谦看到了值班表，感叹：“我们这已经算好的了，我听说有一个玩家团队，因为在商场里停留太久，不想去太多次游戏里的旅馆导致通关，又没有合适的生活技能玩家，现在还在睡马厩和柴房呢。”
　　娄可晴头顶简直要飘问号了。
　　什么样职业技能，才会自带马厩和柴房这种可以休息的地方啊？
　　很快，这间玩家旅馆里就有人出来接她们了。
　　一个浓眉大眼的小胖，手里还抓着副扑克牌，看样子是打牌打到一半临时出来接人的。
　　他戴着一副奇怪的眼镜，镜片一块是圆的，一块是方的。
　　见到门口的几人，尤其是乔颂两个女生，顿时眼睛一亮，好像是在路边发现了两块闪闪发光的宝石。
　　那目光并非是某种负面的打量，而更像是鉴赏。
　　可多看了乔颂两眼后，他像是眼睛有些发痛似的，哎哟了声，立刻用牌挡了一下自己的眼眶，随后不敢再刻意透过眼镜注视两人了，转而看向温昊谦。
　　“你这家伙，果然又在游戏里遇到大佬了，一点好运气全用在游戏里也是没谁了。”他摘了眼镜，把手里的牌合拢好，挥了挥手。
　　“赶紧进来吧，正好其他人刚刚还在说呢，‘午夜鬼市’的副本游戏又要开了，刚好可以进去交换道具。”
　　乔颂跟着往里走了几步，这里就和一间普通的旅馆一样，里面有一个值班接待室，但此时更像是茶水休息间，有一群人正在吃吃喝喝，吵闹打牌。
　　“哎呀，又有客人来了吗？是住宿还是弄道具的？”
　　一个脸上贴满了纸条的女孩，抬头看向门口。
　　“哇，两个女孩子呀，那要一起玩抽乌龟吗？如果赢了免费让你们住公主床的大房间！”
　　乔颂：……
　　她记得，这一群人是叫欧皇联盟来着吧？而抽乌龟这种游戏，大部分时候就看运气。
　　“不了，旅馆的钱另外付，我们先谈谈，交换游戏道具的事。”


第145章 盲盒天堂
　　乔颂最终还是坐到了牌桌上，一同过来的娄可晴也没能幸免。
　　“联盟的负责人刚好出去打饭了，咱们趁着机会互相认识一下呗。”
　　脸上贴满纸条的女孩眨了眨眼睛。
　　按温昊谦的说法，他们队伍里的玩家，不会经常下游戏，因为手里积攒的道具比较集中，所以只会在固定时间交换一下道具。
　　闲的没事干的时候，就天天在旅馆里打牌。
　　不是德州甚至不是斗地主。
　　抽乌龟这种游戏，要尽量把手里的牌凑成对打出去，但基本只要鬼牌停在谁手里，谁最后输的概率就最大。
　　除非鬼牌马上被人抽走，不然后续很难翻身。
　　乔颂沉默看着手上这一幅牌，大鬼小鬼一左一右分布两侧，显眼的很。
　　她面无表情的从隔壁女孩那抽了一张牌，成功在手上凑成了一个顺子——没有一对能打出去的。
　　乔颂沉默了一会儿，轮到右边的人抽她的牌了。
　　“我左手边第1张，和右边数第5张是鬼牌。”
　　她突然出口，把右边准备伸手抽她手中牌的小胖子吓了一跳。
　　小胖子嘶了一声：“你这一开口，还给我搞出心理压力来了。”
　　但心理博弈是不可能心理博弈的，玩的就是运气了。
　　那个之前戴眼镜观察她小胖子，笑嘻嘻地闭着眼睛，随便在乔颂手里摸了一张牌，睁眼后飞快的凑了一对打出去。
　　胖子很快清空了手里的牌，成了第一个赢家，随后，乔颂右边又换了一个戴着黑框眼镜，发际线稍高的男子。
　　对方很礼貌的冲她点点头，然后每次抽牌的时候也是闭着眼的，完全不关注乔颂的反应，也不听她的话术。
　　这在抽乌龟的游戏里显得很不合理。
　　乔颂挑眉，放弃了通过主动开口干扰其他玩家的选择，来增大赢面的玩法。
　　毕竟这些人看样子是铁了心想用纯运气来玩这个游戏。
　　她猜到了什么，也没再去观察自己左边人的微表情了，飞快的结束了这一轮游戏，哪怕最后手里就剩三张牌了，右边的人也能闭着眼从她两张鬼牌中跳过，抽出唯一一张红桃2。
　　不出所料，乔颂成了手上只剩大王小王，两张鬼牌全在一家的倒霉蛋。
　　娄可晴是倒数第三个脱身的，也不禁犯了嘀咕：“乔乔，你这运气是不是有点问题啊？这已经不是非酋能解释的了。”
　　乔颂无所谓地把最后两张牌丢到牌堆里，之前笑嘻嘻问她要不要打牌的那个女孩，一把扯掉了自己脸上所有的纸条，却没有给乔颂贴惩罚纸条的意思。
　　“厉害呀，很久没看到过这么纯种的非酋了。”
　　也不知道是在夸还是在骂。
　　乔颂：“检测完我的运气，可以谈合作了？”
　　过了几秒，娄可晴也反应过来了：“原来不是纯打牌，等等，你们还能测试人的运气？”
　　小胖拍拍手，第一个站起来：“好歹咱们这个组织叫欧皇联盟，队伍里的人自然都是筛选过的。”
　　他口袋里的通讯器嗡嗡作响，看来是所谓的第一负责人要过来了。
　　运气也就比乔颂好那么一点的辛月，也就是脸上贴纸条的女孩，迅速的将大团牌合在一起：“不玩了，不玩了，老板回来送饭，咱们估计也要干活了。”
　　“你们这些家伙，把茶水间里用来招待客人的东西全给吃了，偏偏这几天一个客人都没招过来，这下队长回来要挨骂了吧。”
　　“呸呸呸，温昊谦你个小气鬼，以为队长是你啊，你就是因为被我们踢出打牌游戏了，心怀怨气。”
　　“我有怨气！？嘿，我刚带了一大堆黄瓜味的薯片和小面包，一包也不分给你。”
　　辛月表情都绿了，顺势嘲讽：“这种口味的东西，真的是人类爱吃的？”
　　一旁，觉察到这一轮抽鬼牌游戏并不普通的娄可晴，顿时转过头，幽幽道：“我就很爱吃……”
　　辛月一张臭脸顿时180度转变：“漂亮妹妹当然不一样，有品味，这么清新的口味，一看就很适合你！”
　　说罢还比了个大拇指，亲热的挽起后者的胳膊：“咱们刚刚已经测试过了，你的运气是没有问题的，组队很合适，但在那一位嘛，咱们得等队长回来定夺。”
　　她说完没多久，小胖就回来了。
　　他抹了一把头上的汗，表情没之前那么轻松了：“队长受了点小伤，暂时不过来接待客人了，但关于鬼市的游戏，队长说可以和新的玩家合作。”
　　听到队长受伤，戴着黑框眼镜的医生立刻站起身来。
　　“那我去看看吧。”
　　他捏了捏眉心，身上很快出现了一件白大褂，周身也开始散发消毒水的气味。
　　乔颂很快就判断出了，这位应该就是外面值班表里的，那名可以提供住院部房间给玩家休息的医生。
　　相比于神色严肃的队友，辛月倒是不怎么担心他们队长的样子：“对了，摄影棚现在是满员的状态，而且那是男生们休息的地方，如果你们要休息的话，稍微等一会儿，我的公主房很快就缓冲好了，可以给你们超低价。”
　　娄可晴好奇：“超低价是什么价？话说，你们平常和其他玩家做生意的时候，房间收费是什么标准的？”
　　“摄影棚稍微糙一点，不能吃东西，是200灵魂币一晚，而且只能睡沙发。我的公主房嘛，只能女生住，里面香香软软的，还带马桶和浴缸，收费500灵魂币一晚，但是你们俩的话，可以给你一个特价。”
　　辛月比了一根手指。
　　“10灵魂币就可以了。”
　　这简直就是收十块钱意思意思。
　　如果真的只是意思一下，收一块也可以，十块太微妙了。
　　乔颂明白过来了：“玩家或者其他势力单位在这里开店，每一次交易都必须收费，最低十灵魂币？”
　　“Bingo~是这样没错，每一笔交易游戏系统还得抽取10%的手续费，但系统最低也要收一灵魂币的手续费，不然房费算成一毛钱一分钱，我也不介意的。”
　　因为乔颂和娄可晴能带给她们更大的利益。
　　乔颂：“你们前面提到的鬼市小游戏，就是能交换道具的地方？”
　　玩家在盲盒天堂里个人抽到的每一个盲盒，都和本人是强制绑定的，一旦道具可以流通，那凑齐整套盲盒的难度就能大大降低。
　　“对哦，这个副本游戏，有一个非常特殊的设定，在里面利用鬼怪的杀人规则，可以让玩家成功的交换一次道具，有且仅有一次机会，所以我们会提前做好准备，找好合适的买卖人，争取最小程度的减少需要进游戏的次数。”
　　辛月愿意主动说这些，基本就是接受了乔颂她们提出的道具交换要求。
　　“不过目前嘛，买方大部分都是我们联盟内部的几个人。”
　　乔颂：“你们目前有成功凑齐过职业套装吗？这个问题不方便回答也没关系。”
　　辛月倒是挺坦诚的：“低等级的，比如B级和A级的职业套装倒是有弄出来几个，但高级的一个没有。”
　　这就足以让娄可晴惊讶万分了。
　　虽然她来这个副本才小半个月，但也早就明白了，哪怕是凑齐一个B级的职业套装也不是简单的事，要不然她也不可能抽完道具后的第一反应就是出去后卖掉。
　　盲盒商场每个月的流动玩家数量非常大，这种情况下，小道消息里隐约能猜测出来的，每个月也就十几个玩家，能幸运地拥有新的第二职业。
　　而就这么一个小团体，看上去甚至没有10个人的小队伍，居然就能弄出几套职业套装。
　　“B级A级这也叫低级套装……那高级是什么？
　　“你们想要的高级道具组合，难道是S级？”
　　娄可晴也就开个玩笑，谁知辛月点点头很认真地回答：“当然了，要不谁愿意吃饱了没事干，在这个破地方混了大半年啊。”
　　旁边咕噜咕噜喝汽水的温昊谦嗤笑：“哎哟别装啦，半年过去，别说A级了，你连一个B级的套装都没凑齐。”
　　辛月气得一头羊毛卷都要竖起来了。
　　然而下一秒温昊谦的一句话很快帮她灭了火：“上次欠你的人情，这次帮你还了，我新带过来的这个女孩手上有一本童话书，你可以试着开个价，看她愿不愿意交换，或者用其他的方式买下来。”
　　娄可晴现实皱眉，然后又明白了什么，她脑子很快转过来了，乔颂抽到的两个B级道具都是手套，而A级道具只能是她手里的童话书了。
　　辛月眼睛一亮：“你手里有童话书系列的道具？”
　　娄可晴顿时觉得温昊谦那家伙果然并不是纯粹的想帮她们忙，这不挺有心眼子的吗？
　　不过如果真的能交换道具的话，这个险值得她冒，反正本来也打算卖掉。
　　“我有一本《杰克与豌豆》。”
　　她说完，温昊谦翘着二郎腿，把腿都放在了之前打牌的桌上，墨镜配西装，吊儿郎当的像个偷穿哥哥衣服的二世祖。
　　“我这里还有一本《三个和尚抬水喝》。”
　　辛月一拍手：“太好了，这样的话，童话书系列我只差最后一本了，终于能早点通关这个破游戏了。”
　　温昊谦翘了翘脚尖，感觉她没懂自己的意思：“我这里这本书又没说要白给你。”
　　“你个小没良心的，我给你擦的屁股还不够多？还给我叫上价了。”
　　辛月伸手就打，温昊谦很快一缩脖子，飞快求饶：“行行行，我的姐我的姐，给你给你。”
　　乔颂观察这两人的五官特征，虽然一个是长相甜美的羊毛卷美女，一个是戴着墨镜的西装学徒，但依稀能看出某些相似的地方。
　　“你们是姐弟？”
　　辛月朝她wink了一下：“没错，家里有这么一个没天赋又爱装逼的弟弟，家业还没败光，全靠我哟。”
　　“正好，商量游戏细节的事，得进我的小屋，如果你们不介意，我现在带你们去看看？”
　　盲盒商城，凡是在游戏外的区域，禁止玩家私斗，也就不怕玩家下黑手。
　　乔颂和娄可晴没怎么犹豫，正好她们来，也是想要顺便看看玩家落脚的地方。
　　辛月带她们来到休息室对面的走廊。
　　这里一整排全是同款的白色大门，和普通旅馆不同，上面并没有门牌号，只是每张门上面都写了不同的名字。
　　就是她们之前在值班表上看到的那几个人名。
　　辛月走到带有自己名字的门前，按下把手，推门而入。
　　“欢迎来到我的公主房~”
　　从富婆变成更有钱的包租婆之前，她的每一套房子都是自己认真装修的。
　　【家财万贯包租婆，叠加属性，创业装修公司老板】
　　【你旗下的房子，每一个都是租户梦想的家】
　　辛月能召唤出自己以往设计，并全程装修完成的十大梦想家居房，在得到她的允许后，也能出租，让其他生命体进入房内生活。
　　辛月就是靠着这种能力，无痛化身旅馆小老板，其他人用自己技能衍生出的房间，也是靠着她的能力做桥梁，搭建出了这个旅馆的经营模式。
　　“不过我每套房子出租完都需要技能缓冲，之前还有海景房和原木房，甚至是loft，以及和后现代主义设计，不过那房子光秃秃的，里面就一个茶几，一张床垫，再配一些乌漆抹黑的装饰品，感觉你们也不会爱住，果然还是香香甜甜的公主房最好了！”
　　她率先冲入房间，直接扑到了一个巨型蛋糕外观的沙发上滚了两圈。
　　这房子甚至还是复式的，有上下两层，巨大的吊顶，悬挂着贯穿两层楼的水晶吊灯。
　　下面有个小型的会客厅，什么家具都有，甚至能看到远处的透明墙壁厚的洗漱台，和一看面积就不小的浴室。
　　向来表情坚毅的娄可晴，见此都也狠狠的心动了，倒不是因为房间的设计风格，而是因为玩家很少能找到一个这么全面且舒适的休息环境。
　　“我在便利店买的那个便携式二居室都没这个舒服。”
　　她按了按沙发，比想象中还要柔软，支撑也很不错。
　　“对吧对吧，以前当包租婆的时候，我就特别喜欢给客户装修出她们最理想的房子，一开始只是出租，后面很多都被他们买走了，结果我手里的房子越来越多。”
　　而她家老弟温昊谦在后面听得简直要默默流泪了。
　　他反倒是被老爹拖走，当了几年的西装学徒，因为手艺太差，越学越穷。
　　辛月很喜欢和别人介绍她的房子。
　　“不过很可惜，我的能力，一次性只能选择一个主题风格，生成好几间一样的房，所以你们俩的房间可能会一模一样哦。”
　　乔颂倒是不介意这个，唐小小和霍阿姨应该对这个房子都挺满意的，正好她的房车也带不进副本。
　　生活区有很大的桌子，小小可以写作业，复式的房间，猫猫们就能上下两层楼玩，小家伙们应该很喜欢从高处往下往看。
　　乔颂当即订了三间房，娄可晴也点头订了一间。
　　收获了新订单的美貌富婆，立刻从房门走出去，敲了敲附近几扇没有挂名字的门，很快又获得了同款的公主房。
　　“晚点登记住宿的时候，我再把钥匙给你们，上面会直接显示你们的名字，隔音超好，放心休息。”
　　这时，乔颂看到不远处的白色大门上，是一个熟悉的名字。
　　注意到她的视线，辛月倒是大大方方介绍起来：“那是乌瀚宇的住院部套房，要提前预约的哦，他的能力提供的房间有治疗效果，我们通常都会留几间给队里的人用，这会应该是队长在里面做治疗，按那个怪物的恢复速度，应该待会儿就能出来了。”
　　就在她们说话的功夫，那扇门打开了。
　　看上去表情略有疲惫，连发际线都上升了几分的乌医生率先走出来，他身后是喋喋不休的小胖子。
　　“你怎么这么能呢，把自己搞成这样，本来和你沟通就费劲，这下好了，只能打字了。”
　　辛月探出个脑袋疑惑问道：“怎么啦？队长腿断了还是手折了，他受伤不是家常便饭吗？”
　　娄可晴在旁边听着，总觉得他们这个小团体怪怪的，到底是关心队长呢，还是巴不得他死呢？
　　小胖子也有些无语：“差不多吧，反正已经治好了，但声带受损，最近说不了话。”
　　乔颂顺着指人的视线看去，终于看见了门里走出来的人。
　　身形高挑，一席浅灰色的风衣，戴着双皮制手套，正用手指轻轻按压喉咙附近的皮肤。
　　“在大本营还带头套干嘛？”
　　乔颂听见娄可晴嘀咕了一句。
　　欧皇联盟这个组织的所谓队长，腰背挺直，穿着一丝不苟，头上却戴了一个奇特的头套。
　　最外是一层白骨骼，中间能看到奇怪的尖利牙齿，像是羊的头骨又像是鸟的，往下又缝合了一套尖尖的锥形皮革。
　　眼眶部分还有圆形的厚重镜片。
　　乔颂眯起眼睛，这个熟悉的造型……
　　是游戏常见的经典角色，瘟疫医生的外观。
　　同时，她还注意到另外一件很微妙的事，这个组织好像绝大部分人都戴眼镜。
　　之前开门的小胖子，穿白大褂的乌医生。
　　温昊谦就算不戴眼镜也戴了一副墨镜，而她的姐姐，温辛月，脖子上也挂着一个裹了一圈碎钻的透明玻璃片，看着是个单片眼睛，只是平常更多的时候只是是挂在身上当配饰。
　　【你们好】
　　瘟疫医生造型的队长，和她轻轻点头示意，旁边突然悬浮起了一个小气泡。
　　【道具交换的事我已经听说了，正好一天后，那个游戏就要开启，你们要一块进去吗？】
　　娄可晴还是第一次见这种交流方式，相当直白：“你到时候也会进游戏吗，咱们到时候就靠这个小气泡交流，是不是有点太不安全了？”
　　哑巴队长点头：【没关系，那个副本环境里也不适合交流太多，具体细节他们会和你说，我只负责带你们进去。】
　　小胖子这时候像什么想起什么似的一拍手：“哦，对了，你们应该知道那个副本的等级吧？”
　　娄可晴顿时有种不祥的预感：“能交换道具的特殊副本……A级？”
　　旁边的温昊谦顿时有点口干舌燥，他好像忘记提这一茬了，只得默默举手：“我忘了说了，是S级。”
　　娄可晴：？？？
　　“你们居然打S级游戏的主意？”本来默认最高级别是A级，她也能去闯一闯，结果这群人胆子这么大。
　　她瞬间觉得自己有点傻，
　　乔颂在娄可晴打退堂鼓之前率先开口：“你们有这个游戏里的完整攻略方式，并且能合理合法的告诉我们？”
　　不然没办法解释，他们居然敢带这么多人，大摇大摆的反复进S级小游戏，就为了达成交换道具的目的。
　　之前被拉进种菜小游戏，乔颂就发现了，系统会检测玩家对这个游戏的熟知程度，比如她曾经在地狱社区玩过乔治的那个旋转火锅游戏，系统知道她的通关经历，就把她丢去了没有玩过的种菜游戏里。
　　这就说明了，盲盒商场里的这些游戏，和副本里那些，至少大部分规则是相似的。
　　为了避免玩家重复刷题，才会把她们错开。
　　但系统可以检测到玩家的通关经历，就应该也可以检测到玩家买卖情报。
　　乔颂在旁边说完这一系列的分析，娄可晴就点头：“如果风险太大了那就算了，我宁愿把盲盒卖掉。”
　　收集盲盒，能获得新职业技能固然是好，但为此冒上太大的生命风险就不值得了。
　　辛月解释：“系统并不禁止玩家买卖情报，但游戏规则会变化，基本一周改变一次，这种情况下买卖规则划不来。所以也并没有太多游戏规则在外面流传，而盲盒商城里面的每一层，都有无数间店铺，对应的楼下有几百个小游戏。”
　　小胖子搭上了大家队长的肩膀，轻轻拍了拍，接过话茬：
　　“奈何我们队里有一个实力强，不要命，还相当老好人的队长，这家伙每周都会进那个游戏，检测对应规则。”
　　娄可晴还是觉得有些不可思议：“你们反反复复进S级小游戏，不为了赢盲盒，就只是检测规则？”
　　这时旁边的辛月叹气道：“我们倒是想啊，可你也知道，小游戏是要看副本npc评价来决定奖励的，要想在里面达成交换盲盒的目的，奖励就不可能会高。”
　　一次只能做一件事，所以那种能开出S级道具的特级盲盒就不要想了。
　　“队长，反正她们已经决定了，后续都会有盲盒交换的需求，那我就直接说了？”
　　看到瘟疫医生造型的队长点头后，辛月这才开口：“那个游戏在-77层，是一个中式恐怖的小游戏，里面有一个活动叫鬼节。”
　　“完成鬼敲门的游戏，就可以互相交换道具。”


第146章 盲盒商场
　　辛月说的这个游戏，叫“午夜鬼市”。
　　对应的区域据说占据了商场一整层，乔颂听到这里就知道了，这应该是十二委员会的部分。
　　“-77层里，全是中式恐怖游戏，对应的77层就全是道具原材料，我记得-44层也差不多，对了，你应该知道道具原材料吧？”
　　乔颂回忆起扎纸小镇的经历：“自制道具用的原材料？”
　　楼上88层除了会出售日常生活用品，和食物以外，还会出售道具原材料。
　　就比如44层，虽然不卖道具，但会售卖能制作对应道具的原料盲盒。
　　要么运气好，要么手艺好，玩家总能得到自己想要的东西。
　　乔颂显然是后者。
　　纸兽虽然是扎纸小镇出产的，但她天赋足够，小尼也不差，能买到合适的原材料，基本上她们团队以后都可以自己长期制造纸兽这种消耗品。
　　“所以，反过来说，就算没有情报，想要提前了解楼下对应楼层的游戏，一个最简单的办法，就是去楼上的对应店铺，抽几个原材料盲盒。”
　　“通过盲盒反过来推测那些道具的作用，和副本里游戏的情况。”比如乔颂之前去买扎纸原材料的时候，就看到了展柜的展示纸兽。
　　不能购买成品，只展示原料盲盒最后组装的成品，也算是在鼓励玩家进入副本参与游戏了。
　　当然，具体规则还是得玩了游戏才知道。
　　“但是可以提前做出一些应对嘛，毕竟这是个S级游戏副本。”
　　辛月拿出一张清单：“这是一些驱邪的物品，不算道具，可以提前去77层购买。”
　　娄可晴接过来一看，是普通的朱砂狗血符纸之类的东西。
　　这就是一些拥有特殊属性的原材料，合成道具之前，没办法成为能对付其他玩家或者npc的道具，但可以稍微影响一下副本里的某些生物的判定。
　　娄可晴警惕起来：“这个副本的危险程度这么高吗？”
　　“毕竟是S级，反正还没到开放时间，你也可以再考虑到底要不要进去，跟着我们的话，至少会保证你人身安全，毕竟这次我们是道具的买方，以后如果你还愿意出售的话，我们可能都得通过这种方式把道具交易过来，当然你去购买别人的道具也是一样的。”
　　娄可晴决定先试一试，如果真的能通过这种方式获得别人的盲盒，那在商城的这些天，凑齐一整套新的职业技能也不是不可能。
　　再不济，也是个赚钱的新思路。
　　娄可晴考虑片刻后刚准备答应，又见辛月后面一直鬼鬼祟祟的温昊谦举起了手：“冒昧问一下，我姐虽然已经说过这是个中式副本，但两位，应该不怕鬼吧？”
　　娄可晴总觉得这家伙贱嗖嗖的，白了他一眼。
　　“我甚至可以给鬼一个大逼斗，不信的话你可以先来试试。”
　　杂技演员的技能大部分是贴身物理攻击，而且她在其他副本里已经试过了，鬼可以袭击她，她也能碰到鬼。
　　温昊谦顿时一副牙疼的表情：“我这是例行询问，这个游戏很特殊的，要是胆子小了还不能进去。”
　　辛月一巴掌把自己弟弟扒开，怕娄可晴不理解，补充道：“这游戏之所以评级那么高，就是因为npc比较凶，那傻子只是为了安全着想才这么问的。”
　　说完她看向旁边的乔颂。
　　乔颂：……
　　她含蓄道：“我也有一点对付鬼怪的手段。”
　　如果曾经的水鬼小尼在这，估计会用相当复杂的心情介绍，乔颂说的手段包括但不限于——用锤子给鬼脑袋上开花，用电锯把鬼一刀两断，顺便摁在地上搜刮完对方身上所有的鬼魂遗产。
　　性子烈一点的直接喂给傀儡丝或者花猪存钱罐，性格好一点的直接收成小弟，顺她者昌逆她者亡。
　　而辛月一副只要你俩胆子不小，我们这边都会保护你们的态度。
　　“Ok，那我这边没有问题了，确定好时间的话，咱们就可以提前去准备材料，然后就去游戏里了。”
　　鬼市小游戏，是隔一段时间开放一次。
　　大概还有个一天的时间做准备，乔颂就和唐小小霍阿姨发了这边的地址，霍阿姨那边说碰到了一个老朋友，要晚一点过来，而唐小小，已经在步行过来的路上了。
　　金嘉琪的店，据说离这里不是特别远。
　　旅馆的几人继续回到了休息室，只不过这次或许是队长在的缘故，欧皇们并没有打牌，而是老老实实拿了一张白板，开始画游戏里的地图，和一些要注意的线索，准备等一切就绪后再开个小会。
　　“中式副本主打一个压抑式氛围，越害怕，双方的实力差距就会越大，而且在这个副本里，有一个很特殊的心脏灯笼，需要提在手里，一旦恐惧程度加深，心脏就会发出越明显的红光和咚咚咚的声音，所以你俩一定要控制住自己，别被鬼吓到了。”
　　唐小小进来的时候，正好赶上小胖子正在和乔颂说如何避免鬼怪的惊吓。
　　她的表情顿时古怪起来。
　　吓谁？
　　鬼吓乔颂姐？
　　“还有一点，如果幸运值特别低的话，容易在鬼市迷路，掉到鬼魂堆里，如果咱们要交换道具，必须得完成敲门的任务，而被鬼纠缠太久，任务完成的难度就会越高。”
　　小胖重点看向乔颂那边，推了推鼻梁上那一圆一方的特殊透明眼镜：“这一点我倒相信你们的实力，毕竟是昊谦带回来的人，运气只是小问题，一个聪明的大脑足以应对一切倒霉的事情。”
　　他目前认为乔颂应该是智力型选手。
　　从温昊谦转述的她们之前的通关经历，以及玩牌时候，乔颂的表现，都能看出这个玩家不管运气多差，都很冷静且懂得思考。
　　他们也不是谁的单子都接的，这种优质客户当然得好好对待。
　　辛月这时抬头看向后面：
　　“哎呀，又来了一个妹妹，看着好乖呀。”
　　辛月一见到漂亮的女孩子就忍不住打招呼，知道这是乔颂的同伴，赶紧拉人一块坐下来：“小妹妹，你也要进这个副本吗？”
　　“嗯，我也进去的。”
　　想进去就说明身上有多余盲盒在，总不能是新人异想天开，打S级盲盒的主意。
　　胖子聚精会神：“是什么类型的盲盒方便说吗？你想交换出去，或者卖给我们都行。”
　　唐小小见乔颂看自己，刚好把短信里没来得及说的东西说了：“金嘉琪邀请我进了一个小游戏，也是美食街对应的店铺，叫‘小饭桌’，我通关后开盲盒得到了一套厨具，A级道具。”
　　乔颂去游戏里转了一圈，唐小小也没空着，或许是之前提前吃了一碗冰粉派上了用场，金嘉琪发现不管怎么样都说服不了她后，就拉着人进了游戏。
　　这个唐小小在通讯器里提过一嘴，金嘉琪承诺可以帮她搞到一整套的职业套装。
　　她没在这说的是，金嘉琪那里也有交换盲盒的方法，同样是需要进游戏，利用游戏机制来达成目的。
　　如果让乔颂选，她选择先试试欧皇联盟这边这几个人。
　　这几个家伙，不像是普通玩家。
　　“原来你认识金老板？”
　　辛月咬了一口汉堡，这就是他们之前打牌等队长带的食物之一，是某个玩家用技能售卖的食品，盲盒商场的美食街也能抽汉堡盲盒，但不能选，开盒了就得吃，一点都不快乐。
　　乔颂：“你们认识？”
　　胖子坐下来，也抓了一盒鸡块：“她那里的廉价小道具很多，这条街上绝大部分开商铺的玩家都和她认识。”
　　不过，看这些人的表情，好像关系没有特别好。
　　辛月啧了一声，似乎在进货这方面吃过几次亏，提到金嘉琪铺子的商品，表情就不怎么好看了：“她那里的道具确实物美价廉，但是你们要小心，千万不要被她用其他手段影响了，那家伙做生意特别喜欢搞些歪门邪道。”
　　乔颂知道塑料友情发夹的事，点点头，没有多提：“我们还有一个同伴会晚点过来住宿，但应该不会进鬼市的游戏。”
　　“那都没关系的，反正你们第一天来住，我都给优惠价。”
　　当天晚上，大家先暂时修整，那个戴着瘟疫医生头套的队长，期间也来过，画了一次地图。
　　其余时候他都睡在了医疗房里，似乎是喉咙还需要休养，说不了话。但等游戏开始会和她们一块进去。
　　霍阿姨很晚才回来，据她说是和商城里以前认识的朋友打了个招呼。
　　“我身上酒气重，就不聊太久了，会熏着你们，明天的那个游戏要小心，毕竟是评级为S的小游戏。”
　　霍阿姨说话的时候，身上不时的钻出一只小猫来，打着哈欠晃着脑袋，看上去霍阿姨和朋友聊天喝酒没喝醉，猫猫们倒是有了睡意。
　　乔颂回到房间后，拿出镜子和神龛，分别联系了童男童女和小尼，结果得知了他们出去打临时工的消息。
　　唐小小：“打零工？”
　　乔颂把镜子收好，上面刚刚还显示了一点游戏里的画面，那些小家伙是去游戏里临时上班了。
　　还是压岁钱已经快花光的童楠主动提议的。
　　神龛可以让乔颂和童瑶童楠两个小家伙，实现类似于心灵沟通的效果，但小尼的镜子可以短暂看到画面，这才让乔颂看见了一丁点真相。
　　竟然是去游戏里当临时npc了。
　　当然，就算万一遇见，小尼他们也会短暂受到npc管理守则的约束，不可能会给乔颂放水的，顶多有良心一点，让自己的同事赶紧跑。
　　“这么一想，鬼怪的生活也挺丰富多彩的，和上班打卡没区别。”唐小小嘟囔。
　　乔颂：“还是阴间资本家比较快乐。”
　　休息一晚后，第二天就准备出发去鬼市。
　　她们先是坐电梯去77层抽了些盲盒，获得了一堆符纸，红烛，和黄色纸钱，而这些居然是抽盲盒的废品，主材料全是一些乔颂和唐小小看不懂的东西。
　　乔颂“运气差”，抽的大部分都是废品，也就是一堆纸钱蜡烛和少量符纸。
　　唐小小则是抽到了“没有电池的手电筒”，“5号电池”，“7号电池”，等一看就是照明物的零件。
　　“这些进了副本也可以和npc购买一点材料组装起来。”辛月提醒唐小小。
　　本轮她们4个女孩都会进去，娄可晴打算把自己的故事书卖给欧皇联盟的人，暂时定价5万灵魂币，后面如果有同等级的道具也可以交换。
　　温昊谦这次也进去，要把他的故事书也换给她姐。
　　“进去之前我再重复一遍，碰到鬼怪要保持冷静，不要太惊慌，否则更容易被鬼追着跑，根据npc的提示，在鬼市里找到我们之前做好标记的门，完成交换，然后就可以通关了，交换道具就没办法在游戏里抽盲盒了，大家尽量不要停留太久，越久越危险。”
　　但是乔颂没有交换道具的打算，农保手套虽然只是B级道具，但她准备自己留着，不想出手。
　　本来是应该收费1000作为提前给出副本情报的中介费，但唐小小也算是乔颂带过来的，辛月表示不差那个钱。
　　“乔乔你虽然运气不好，但一看就是能得到很多盲盒的那种玩家，到时候如果有交换需求再来找我们。”
　　小胖不进去，留守大本营，但欧皇联盟的队长会进去。
　　“咱们队长现在喉咙说不了话，只能用悬浮的气泡和你们沟通，不过他说不说话也不重要，这个副本里得尽量保持安静，少说话，鬼市里几乎全都是鬼哦，说话是最容易露馅的方式之一。”
　　游戏大体规则会在进游戏的时候由npc宣布，每隔7天，副本内变化最大的反而是那张鬼市的地图，这个他们已经提前从队长那里得到，并记住了。
　　电梯里，他们正在前往-77层。
　　虽然也存在从楼上直接进入游戏的方法，但那种方式都是随机从天上甩进去的，想稳定进入某些特定游戏，还是坐电梯最方便。
　　S级副本，稳妥为上。
　　辛月站在弟弟和娄可晴中间，和后者一起口头“迫害”温昊谦。
　　唐小小偶尔还会被辛月这个社牛富婆拉着，也加入话题，免得小姑娘被冷落。
　　而乔颂，时不时搭话的同时，也会看向队伍的最前端。
　　带路的队长，依旧是那副瘟疫医生的外观，灰色风衣，深色的皮质手套和诡异的头套面具。
　　辛月和胖子他们，从头到尾都没有介绍队长姓名的意思，就只是说要么叫队长，要么叫他瘟疫先生。
　　乔颂的视线，赤裸地从那洁白的头骨，以及漆黑的鸟嘴皮革上划过，像是透过头套在观察里面的人。
　　瘟疫医生似乎喉咙还有些不舒服，皮质手套不知是遮掩，还是习惯性的抚摸了一下脖子。
　　他今天带了一顶圆顶的深色礼帽，大概遮了一下头部的形状，远远的看着倒不像是玩家这边，更像是npc那边的。
　　但其实看黎明公会的人员构成就知道，有的玩家确实会因为能力的影响变成其他形态，比如白悠的搭档，狮子，又比如高橙橙家的狗哥。
　　所以他这样的也不算特别突出。
　　一串对话气泡突然冒了出来，是队长在“说话”。
　　【一定要记住用来交易的门的符号，找不到门，就及时撤退，地图是我前天才进去临摹的，如果有任何变化，也要尽量保全自己安全，通关为上。】
　　聊天的辛月也停下来了，在进入游戏前，大家都调整了一下自身的状态，只有乔颂不知怎么的，突然开口问：“这位队长，我能问一个问题吗？”
　　刚刚还在摸着自己喉咙的皮手套突然绷直，手指不自然的搓了一下。
　　【可以】
　　乔颂凝视着那个气泡。
　　“我能问问，你们这个组织为什么要叫联盟吗？”
　　欧皇这个前缀可以说是恶搞的，不愿意成立公会她理解，但如果叫小队或者叫其他名字不是更好，但联盟这个叫法，更像是多个势力的人组到了一起。
　　上一个她听说的联盟名字，还是所谓的鬼怪联盟，也就是和便利店有牵扯，能发放红色特殊通行证的那个联盟。
　　瘟疫医生莫名沉默了几秒钟，像是松了口气，脑袋旁一圈气泡缓缓成型。
　　【就和你猜的一样，因为我们来自不同的势力。】
　　叮——电梯到达-77层。
　　瘟疫医生走了出去，没有解释自己成员具体来自哪些势力的意思。
　　倒是辛月乐呵呵的：“乔乔你也可以问我啊，我和傻弟弟以前都是黑铁工会的哦。”
　　乔颂抬抬下巴，指向瘟疫医生离开的那个方向：“那你们队长呢？”
　　“他啊，”热情的富婆，笑眯眯地手动给自己嘴巴上比了个叉：“队长的相关消息只能他自己说。”
　　乔颂哦了一声不再说话。
　　地下77层装修风格就很中式，和现实世界里的主题密室逃脱似的，全是各种花轿灯笼以及蛛网等红色暗系搭配，一整层似乎都属于这个副本，门口有一个接待处。
　　【玩家请走左边入口】
　　【非人类走右边】
　　乔颂几人去左边排队的时候，眼看着辛月他们那个队长往右边去了。
　　娄可晴眼睛微微瞪大：“不是，他为什么……”
　　她还以为对方就是带了个特殊头套而已，据说高等级玩家到后面，在副本里待的时间越长，参与的游戏越多，精神状态越差。
　　搞点行为艺术也不是不可能。
　　结果还真不是人？
　　辛月拍拍她的肩膀，让她放心：“队长他在某个副本里受到了污染，不能算是纯人类，但你放心，他还是玩家的。”
　　娄可晴回想了一下，也是，89层开始，就是系统额外租赁给玩家开店的位置，npc是上不去的，也更不可能千里迢迢打包一些垃圾食品，带给大本营里的人类吃。
　　“那他从那边进去和我们有什么区别吗？”
　　辛月回想片刻：“要说区别的话，他因为来这里刷了太多次游戏，好像被npc拉黑了，他进游戏是拿不到灯笼的，只能进去摸摸地图。”
　　灯笼，也就是鬼市游戏里，对人类玩家相当重要的一样工具。
　　在娄可晴皱眉走了几分钟之后，果然出现了一个npc，那是个头顶长角的中年男人，面色青灰，手指干瘪。
　　他手里拿着几个灯笼：“一人一个，不许多拿。”
　　娄可晴甚至没看清手里的东西，就被npc推了一下，继续往前走了。
　　她回头看了一眼，通道后面黑漆漆的，其他人并没有跟上来。
　　“还真是分开了，得一个一个进去啊。”
　　这是辛月以前说过的副本规定。
　　娄可晴把同样被分到的黑色长袍披好，总觉得越往里走，温度也越来越低了。
　　拿了灯笼继续再往前，走廊的一盏盏灯逐渐熄灭，很久才能看到一抹淡淡的光，终于，娄可晴走到了通道的尽头。
　　或许是刚刚从漆黑的通道走出来，眼前的街巷居然没有显得特别黑。
　　幽暗的街道上，到处都是披着黑色长袍的身影，几乎所有人手上都提着一盏灯笼。
　　看着和玩家同款，外面是纸皮，里面红彤彤，像是有心脏在跳动。
　　这里似乎在举办一场安静的集会，两旁摆满了地摊，每个地摊上都有一些看着不怎么对劲的物品。
　　整条街道诡异的像是七月半鬼门大开时的样子。
　　她自诩胆子还算大，但是好奇的看了一眼那些摆摊的小贩售卖的物品后，身上还是微微冒出了些冷汗。
　　那是一些刚拆下来的人体零件，被泡在透明的杯子里展示。
　　全都是新鲜的，人身上的部件，就和凌晨现杀的牛肉似的，摊子上有一块属于人类的大腿肌肉，甚至还在动。
　　娄可晴悄悄观察的时候，某个小摊贩手里拿着的一罐眼球，突然转动。
　　那七八个泡在罐子里鲜红的眼珠子，集体看向了她所在的方向。
　　噗通。
　　娄可晴感觉自己提着的那盏灯笼微微一晃，灯笼里那个红色的照明物，如同心脏一般，非常轻微的鼓动了一下。
　　“哦，看样子鬼市来又来了不少新人，这下货源又能充足不少了。”
　　这时，所有被分散的玩家，耳边都传来了慢半拍的系统提示。
　　【叮——欢迎您进入生存小游戏，鬼市】
　　【这里买卖交易着所有鬼怪最喜欢的新鲜原料，老板们鼓吹，‘最新鲜的商品必须得是刚刚摘下来，还冒着热气’，所以，请不要被他们发现你是活人哦】


第147章 鬼市
　　手里的灯笼，透着诡异的红光，娄可晴耳边的系统提示声继续：
　　【鬼市关闭时间为八小时后，请玩家们在时间截止前从通道离开，如若滞留，灵魂将有被副本污染的风险】
　　【通关规则如下：
　　1，不被鬼怪发现人类身份
　　2，至少敲开一户人家的门
　　3，与本土鬼怪完成一桩交易
　　保证人皮灯笼完整的前提下，达成任意一项，即可在倒计时结束前离开，达成条件越多，评分越高。】
　　辛月说的交换道具盲盒的方式，就是完成第二个任务，找到特定的门。
　　按道理说，如果想要抽盲盒，那最好要把三个任务都完成，辛月却告诉她，一旦完成任务二敲门，尤其是他们做标记的那扇门，就没办法再抽盲盒了。
　　所以他们每次来，都不是奔着S级道具去的。
　　娄可晴原本打算先不急着去找目标所在的门，先大致探索一下这个地图，毕竟这个是能开出S级道具的副本，能多得到一点情报都是赚的，但眼下这情况让她心里有点发怵。
　　判断一个副本难度最快的方法，就是鬼怪的数量。
　　而眼下这条街，这个叫鬼市的地方，密密麻麻，几乎没有一个活人。
　　怪不得任务第一条就是隐藏活人的身份，娄可晴能感觉得到，一旦她是人类玩家的身份在这里暴露，整条街的鬼都可以围上来，一口一口把她整个人瓜分干净。
　　察觉到她的情绪起伏，手里的灯笼又开始悄悄发光。
　　娄可晴手一抖，深呼吸，告诉自己稳一点，进来这个副本前她已经提前了解过，这个游戏里重点就是不能慌，不能怕。
　　这个进门时候交到玩家手里的灯笼，里面或许真的藏着一颗心脏，它能感受到提灯人的情绪，直接暴露提灯人的心情。
　　在一条满是鬼的大街，鬼怎么会害怕呢？当然只有人会害怕了。
　　在她冷静过后，灯笼恢复了正常的光亮。
　　手里提着这么个定时炸弹却还不能扔，不光光是通关要求里说了，通关的时候必须在通道口把灯用还给之前的npc，更是因为这盏灯比较特殊。
　　“绝对绝对不能丢掉这个灯，不然会在鬼市迷路，出不来，鬼市里哪怕是鬼都会提着同款的灯，所以你们不用害怕太突兀。”
　　这是之前辛月她们给出的重磅提示。
　　此时这条街上鬼影重重，但确实，每个穿着黑袍的家伙手里都有灯。
　　哪怕是摊主也不例外，人皮灯笼直接在手边放着，顺手就能摸到，整条街或许其实没有任何光源，全靠灯笼里的微弱的红光点亮，这时候要是谁家的灯笼突然间跳动起来，就能吸引整条街的目光。
　　好险，还好刚才稳定住了情绪，怪不得温昊谦那家伙说进这里前，要确认都是胆子大且不害怕中式副本的玩家，不然怕不是进来一分钟就得暴露。
　　此时所有的玩家全部分散了，但娄可晴非常肯定，至少她这附近几乎不可能会有人类。
　　她甚至看到好几个站在小摊前的顾客，正隔着黑袍擦自己流出来的口水。
　　看样子是被那些新鲜血肉馋得不行。
　　“老板，这一罐眼珠子怎么算？”
　　“一万五，这里头差不多是半斤的好货。”
　　“这么贵，一万五的灵魂币我都能去便利店买几斤巧克力眼球了。”
　　“去去去，彩老板店里的那种加工货能和我这个比吗？这个是刚摘下来没多久的，绝对不会超过48小时，新鲜的狠。”
　　那个穿黑袍的鬼似乎吸溜了一下口水。
　　“那给个优惠，便宜三千怎么样？”
　　“滚一边去，你不要，有的是鬼要。”
　　老板刚说完，旁边还真有个流口水的黑袍出价一万五，把东西给买下了，那家伙买下眼球后，生怕别人抢自己的，拿开罐子就往嘴巴里吞。
　　咕噜咕噜，半斤眼球直接下肚，他嘿嘿笑了两声满意地离开了。
　　刚刚那个讲价的鬼有些懊恼，立刻开始询价问其他的东西，而小摊周围也渐渐热闹起来。
　　娄可晴稳定心神站在旁边看了会儿，她斟酌了一下，达成一笔交易也算通关的标准之一，她想看看，能不能提高自己的副本评价。
　　要是进来一趟，光去找门做道具交换了，总觉得有点划不来。
　　“老板，这有没有稍微便宜一些的货？5000左右的。”
　　娄可晴一开口，摊上好几个穿黑袍的鬼瞬间都停了下来，动作一致，诡异而迅速地转头看向她。
　　背后逐渐浸出冷汗，娄可晴心说不应该啊，黑袍可以隔绝外形，而她也提着灯笼，不太可能这么快被看出来才对。
　　人皮纸灯笼里的红光开始一点点加强，娄可晴压制自己的呼吸。
　　摊主舔舔唇，干瘪的手指抓出几个头稍微小些的罐子：“难得碰到直接出价的，喏，这个是五千的，你要吗？”
　　那是一个单独的脑花玻璃罐，看着是切块的，只有四分之一个脑子。
　　脑花罐头这东西，哪怕是在便利店里面卖得也不便宜，还需要特殊通行证才能购买，而这种新鲜的脑花更贵，因为喜欢吃的鬼怪很多，所以切小块高价卖，也有不少鬼抢着要。
　　周围的黑袍有些骚动，显然也想出价，但他们此刻都诡异的沉默，只静静着向了刚刚出5000的那个家伙，似乎在等她说话。
　　这并不是尊敬或者礼让，娄可晴只感觉到了浓厚的凝视与探究。
　　这些鬼在怀疑她。
　　娄可晴突然意识到了一个问题，她不应该先说价格的，这里所有的鬼，好像都是先选定了罐头再问价，砍价。
　　他们都是熟客，知道真正的鬼来选购东西的时候，是什么样的语气和步骤。
　　并不宽裕的灵魂币余量，让娄可晴一不小心犯了个错误，但并不算致命，毕竟这些家伙暂时没扑上来。
　　娄可晴咬紧腮帮子，冷静道：“脑花确实不错，能不能少500块？”
　　她在学之前那个鬼砍价的样子。
　　摊主啧了一声，有点不爽：“脑花罐头这东西这么紧俏你还砍价，爱要不要！”
　　娄可晴嘴巴快过脑子，立马应下：“成交。”
　　她慢吞吞的开始掏钱，摊主却没有把罐头给她打包好。
　　周围一双双恶意的眼睛，依旧沉默的注视着她。
　　“怎么，你难道不要现场就吃掉吗？要知道，这金贵货，可是很难安全揣着走出这条街的。”
　　摊主说完，娄可晴已经听到了附近的黑袍里有鬼咽口水的声音。
　　糟了，怪不得之前那个买眼球的鬼，要现场把眼球吃了，估计也是怕带着罐头走出去条街就会被打劫。
　　这鬼市也太乱了！
　　她尽量淡定的从摊主那里拿过罐头，脑子转的飞快。
　　“这是给另外一个大鬼带的礼物，他每周都要吃好几个脑花罐头，我这不刚好投其所好，抢我倒是没关系，要是他知道自己的罐头在鬼市上丢了，一定不会善罢甘休的。”
　　周围的鬼迟疑了一瞬。
　　娄可晴说完就走，可依旧能感觉到周围有大量鬼怪的视线还黏在自己手上。
　　并不只是盯着她揣进怀里那个价值5000的罐头，还有她手上的人皮灯笼。
　　出乎意料的是，人皮灯笼里的红光并不算强烈，那个心脏图案的蜡烛心，也跳得不是特别明显，能看出来它的主人并没有特别紧张。
　　【杂技演员·空中飞人】
　　【一条钢索，一根平衡杆，有时候在高空行走，需要的并不是绝对的平衡力，而是绝对稳定的心态，而你，就有一颗绝对强大的心脏。】
　　娄可晴以超乎常人的意志力控制住自己的心跳，她知道自己现在就是在走钢丝，整条街上少数有几十上百个鬼，一旦她暴露了，瞬间就会被这些家伙扑上来，以最快的速度，吃得渣都不剩。
　　没有比生撕一个活人更新鲜的美味了。
　　或许是她刚才的代购发言，镇住了周围的鬼，确实有些想走后门的小鬼，会特地来鬼市买些伴手礼给那些职位高的大鬼。
　　但依旧有几个囊中羞涩的家伙，彼此对视，悄悄跟了上去。
　　他们来鬼市大部分时候也就看看热闹，其实什么也买不起。
　　鬼市这地方虽然是鬼怪做交易的生鲜市场，但大家都知道，偶尔也会有那么几个大胆的人类混过来。
　　哪怕只是有一点点怀疑也没关系，赌对了，他们就能瓜分一个鲜活的人，那么多零件不光吃还能卖。
　　赌输了，大不了抢了脑花罐头就走，把小鬼灭了口，谁知道东西是他们拿的？
　　娄可晴怀里揣着那个棘手的脑花罐头，脚步加快，穿行在鬼影重重的市场里。
　　她感觉自己身后已经有家伙在跟着了。
　　不行，这种强制冷静的【走钢丝状态】持续不了多久，被这么多鬼跟踪，她的心跳很快就会出卖自己。
　　手里提着的人皮灯笼上，红光在以极其缓慢的速度加强。
　　一旦她情绪失控，那剧烈的心跳和光芒，足以让整条街的鬼都注意到。
　　对！地图，赶紧回想一下地图上标记的那扇门的位置。
　　鬼市并非所有的鬼都在摆摊，能长期稳定提供某些固定货物的商家都拥有实体店，往前走，街边就开着不少店。
　　但每一家都没怎么开灯，只在门口挂了一个同款的昏暗人皮灯笼。
　　娄可晴一路小跑加快走，终于在远处看到了目标店铺的指示牌。
　　此时已经快到达她技能的极限了，在【走钢丝心态】失效的那一瞬间，她手中一直保持沉默的人皮灯笼，瞬间绽放出浓郁的红色。
　　噗通噗通，灯笼里仿佛真的塞了一颗剧烈跳动的心脏，拥挤的黑袍丛林，瞬间有鬼怪尖啸着喊到：
　　“这是个活人！”
　　这就像吹响了狩猎的号角，娄可晴撒丫子就跑，全然不敢回头看身后那被唤醒的鬼怪大军。
　　她的体力在某种程度上，远超绝大部分玩家，身后那些鬼，红着眼睛，如同饥肠辘辘的丧尸，张着大嘴，流着口水，全部一股脑的追了上来。
　　娄可晴越跑心跳越快，手里的灯笼声音就越大，红光照得整条街都亮了起来。
　　但她知道自己不能丢了这个灯笼，就连身后那些追击她的鬼，手里都要提着灯笼，说明这东西对鬼也有一定的帮助，而且丢了她就出不去了。
　　哪怕这东西就是个会发光的警报器，娄可晴依旧死死的握住了它，直到一个拐弯处，她整个人往墙上一撞。
　　哗啦啦，一个透明的玻璃罐头破了，天上下起了一阵脑花雨，沁人心脾的香味，让一部分黑袍鬼怪瞬间趴在地上，疯狂吮吸那些脑花碎块。
　　这东西不光美味，还特别少见，有的吃就不错了，而那个活人，他们还不一定追得上，毕竟这种事又不是第一次发生了。
　　果不其然，拐过弯之后，那个人类居然就这么不见了。
　　连灯笼的红光也消失了，整个走廊依旧是鬼市之前的死气沉沉的样子。
　　领头的几个鬼瞬间骂了几句脏话，本来还以为能吃顿大餐了，现在只能回去，看看地上的脑花碎块还有没有剩的。
　　娄可晴正在黑暗里平复心跳，她手里的灯笼还没有安静下来，但红光已经透不出去了，因为这家店里有人给了她一件新的黑袍，罩在了灯笼上。
　　“别出声，他们还没走，你先平复一下情绪。”
　　红光的照耀里，娄可晴实在没办法完全冷静下来，哪怕在关键时刻冲进了有标记的这扇门，但门里的家伙，没办法让人完全安心。
　　“这么看着我做什么？”房间有温柔的女声响起，这是一家茶室，老板正坐在木制茶几上品着特制红茶。
　　不知是茶叶品种问题，还是店里没有光源全靠红灯笼的缘故，茶水颜色红得有些惊人。
　　娄可晴盯着对方的耳朵，咽了咽口水。
　　那是一对白色的羊耳朵。
　　眼前这个并不算鬼，但却是怪物类别的npc。
　　这位说话温柔的女士，脖子以上的部位，是一颗硕大的羊脑袋，眼球里方形的瞳孔，看久了总会觉得有些不舒服。
　　娄可晴一时之间，竟不知道自己冲进这扇门到底是对还是错。
　　她最终还是选择相信辛月给的情报，这只羊，到底和外面那些鬼不一样，沏茶的手法优雅而熟练，比起这个刚进门的活生生的人，她似乎对茶水更感兴趣。
　　娄可晴能感觉得到，这位山羊小姐，和门外之前追自己的家伙比起来，完全是两种等级的生物，甚至和以前她去过的一部分副本里的特殊管理员差不多。
　　她平复呼吸，在灯笼恢复后，缓步走到茶几前，拿出了自己怀里的东西：“我来交换道具。”
　　山羊眼睛微微眯起，方形的瞳孔，像是能将人的魂魄也吸走一般。
　　“坐下喝喝茶吧，还有一位没来。”
　　娄可晴有些拘束的坐了下来，人皮灯笼里的动静显示着她此刻并没有完全放松，但山羊小姐似乎没有要做什么的意思，就是在那小口慢慢地喝着茶，似乎是真的在等人。
　　而此时鬼市的另外一个方向，唐小小一路慢行。
　　刚一来到这里，她就注意到了周围摊子上卖的那些物品。
　　心情稍有波动，她就察觉到了手里提着的灯笼红光在加强，她用自己的黑袍稍微罩了一下，很快就稳定住了心神。
　　唐小小是怕黑的，当然也很怕鬼。
　　但地狱社区之后，她就像做了一场梦，醒来了。
　　连死都不害怕之后，她很少再有其他畏惧的东西。
　　何况队伍里常年还有小尼和童男童女她们在，唐小小对鬼的感官已经转变为——这只是另外一种形态的生物。
　　可以杀，可以打，会因为零花钱花光了而忧郁，也会因为作业写不完想哭。
　　当然，乔颂姐姐也身体力行地和她展示过，鬼也是欺软怕硬的。
　　她人皮灯笼里的那点光，没有引起任何注意，相反，她在各个摊子上走走停停，不时也会看看里面的商品，那冷漠蔑视的表情，让同行的几个黑袍鬼，甚至没怎么敢离她太近。
　　唐小小甚至还真考虑过要不要购买上面的物品，但总觉得怪恶心的，以前小尼吃的那些贡品或者零食，都是便利店处理过的。
　　小尼也很少当着她们的面吃，现在更是主要吃香火。
　　唐小小这种真心给朋友买伴手礼的心态，让摊主都没怀疑过她。
　　而且她还真的买了两份商品，带不带回去先另说，在一个满是鬼怪的地方，买他们需要的物品，后面或许能派上其他用场，这也是乔颂姐教给她的经验。
　　唐小小走到巷子口的时候，远处传来了吵闹声，似乎红光大作，有疑似人类的家伙出现了。
　　一瞬间判断那几乎不可能是乔颂姐姐之后，她非常冷漠地继续寻找地图上标记的那些店铺门。
　　“之前我就觉得你很奇怪了。”一个声音在她背后响起，湿冷粘稠，就像下水道里的一缕头发粘在脚底，悄悄跟了上来。
　　“在罗老头的摊子买东西不讲价就算了，远处有红光亮起，你居然都不想去凑热闹，难道你不知道，那有可能是活人混进了鬼市吗？”
　　唐小小慢慢转身看向了自己身后跟着的东西。
　　一个瘦长高挑的黑袍鬼影。
　　他脚下湿漉漉的，生前或许是死在水里了，凑近一些，还能闻到一股湖里的腥臭味。
　　那鬼舔舔嘴唇语气中满是恶意：“你该不会也是个活……”
　　唐小小打断他：“能问问你生前的学历吗？”
　　正试图用言语刺激她的鬼影，莫名感觉到了一种无形的羞辱：“你什么意思？废话少说，我怀疑你是活人，不想让其他鬼都过来的话，就把你之前买的罐头交出来！”
　　他原本是打算刺激一下这家伙，只要人皮灯笼的反馈不对，他就冲上去撕碎她，但总觉得这个疑似人类的家伙好像太冷静了，鬼影有点打不定主意。
　　唐小小上下打量他。
　　【学霸的凝视】
　　【快速判断目标物的智商水平，学术水平以及武力，双方智商差距越大，使用后续技能的碾压性越强】
　　这是唐小小从扎纸小镇出来后，灵魂力量进一步加强后解锁的一个辅助性小技能。
　　那目光让鬼影莫名的有些无地自容：“你看什么看！”
　　唐小小：“还记得圆锥曲线方程和离心率吗？”
　　肚子咕噜咕噜直叫的鬼影，脑子一懵：这都什么跟什么？
　　却只见眼前提着灯笼的那位，突然从怀里掏出了一张浅色的纸，那轻飘飘的东西越变越大，很快像一座山一样，直接冲着他的脸就是一巴掌。
　　“你这个年纪的鬼，还是好好学习吧，小尼都知道什么叫离心率，就你这样的还出来打劫？”
　　唐小小甩了一页练习题册，将这个鬼影控制在原地，头也不回的往拐角去了。
　　被技能控制在原地开始刷题的鬼：……
　　大量的奇奇怪怪数学公式，让他本就不发达的，被水泡过的脑袋更加痛了。
　　三角函数是什么？水池里为什么要一边放水一边进水？什么叫坐标系？
　　救命啊，题目都看不懂！！！
　　这什么该死的技能，不写完还不能动！还要抄错题！士可杀不可辱！
　　脑子全是水的鬼影，即使万般不愿，也只能在原地一把鼻涕一把泪地开始誊抄错题本。
　　拐角不远处的茶室门又被敲响了，娄可晴立刻挺直肩背看向了大门的方向。
　　坐在主位喝茶的山羊，轻轻放下茶杯，那双白皙细嫩的手，隐约能看见手背上有一小团白色的山羊毛。
　　山羊女士抬了抬手指，浓雾一样的黑色大门就开了一条缝。
　　门开了，娄可晴看见之前和乔乔一起的那个小女孩走了进来。
　　唐小小手里的灯笼平稳安静，火光微弱得，仿佛在说她行走在鬼市里，和行走在自家的客厅一样淡定。
　　哪怕见到山羊女士的时候，唐小小也只是好奇的观察她了几秒钟，随即就很有礼貌地轻轻点了点头。
　　“您好，我来交换道具。”
　　娄可晴瞬间对这个妹妹佩服得五体投地，相比于她的狼狈，对方才更像是一个成熟的玩家。
　　“一家店只能交换一次，你们两个都是卖方，所以我得等你们一块来，把你们道具放进这个盒子里。”
　　山羊女士拿了一个装茶具的礼品盒。
　　唐小小和娄可晴照做之后立刻听到了系统提示。
　　【‘高山四季春茶水室’向您发起一笔交易，是否同意？】
　　【叮——您已成功获得山羊女士的信物，离开鬼市时，可从回收灯笼的npc处，换取山羊女士的伴手礼，注意，游客玩家获得伴手礼的机会，每轮游戏有且仅有一次机会。】
　　有系统背书，那交易的安全性就更高了，道具交换很快完成。
　　山羊女士把盒子收好，依旧沏了两杯茶。
　　“你们可以在这儿坐一会儿，等另外一家店里的卖家，把灵魂币或者你们要的商品准备好，当然，你们也可以再出去逛逛，毕竟鬼市三天才举办一次，还是挺热闹的。”
　　娄可晴已经不像进副本之前那么自信了，心说既然这里是个安全屋，那我待在这里就挺好的了。
　　反观旁边的唐小小，她小声提醒了一句：“你来之前看见乔乔了吗？”
　　乔颂这一轮并没有打算卖道具，那就意味着，她可能会想试探一下副本里的S级道具相关任务。
　　得到一部分攻略，甚至是店铺路线的她都那么狼狈了，难以想象乔乔要面对多大的困境。
　　唐小小倒是挺淡定的，想了想说：“集市确实挺热闹的，乔颂姐应该会在里面多逛一会儿，时间结束前她会出来的。”
　　娄可晴表情古怪起来：“你都不担心她的吗？”
　　这话让唐小小想到了从前：“也不是不担心，以前只要和乔颂姐姐失散，我都会怕出什么事。”
　　但后来吧，一旦意识到猎物和猎人的身份有可能倒转之后，唐小小觉得，更需要担心的是副本生物。
　　乔颂姐姐的工具箱，从不会空着从任何一个游戏离开，不管是活的还是死的，能动的不能动的。
　　娄可晴沉默了，回忆起副本的那三选一通关要求：
　　不被发现人类身份；至少敲开一户人家的门；与本土鬼怪完成一桩交易。
　　要想获得S级道具，要至少要同时完成三项任务，而山羊小姐说，因为她们选择拿到伴手礼，就不可能再获得盲盒了。
　　乔乔这是打算去完成这三个任务吗？
　　乔颂确实是这么打算的。
　　她甚至觉得这个副本任务没有自己想象中那么难，反而存在更多没有被发掘的支线。
　　乔颂在市场上闲逛着，就和一个真正来这里游玩的散客一样，买了不少东西。
　　很快，她就感觉到自己身后跟了几个不干净的小尾巴。
　　鬼市虽然热闹，但这里的鬼，并不一定都有钱买得起小摊上的玩意儿。
　　因为鬼市经常有人类混进来的缘故，所以偶尔他们的目的反而变成了，打劫任何看上去像是人类玩家的目标。
　　就算找错了也没关系，那些实力雄厚的大鬼，根本不会屈尊纡贵来这种地方买东西，敢花这么多灵魂币的冤大头鬼，只要解决干净尾巴就不怕被找麻烦。
　　杀人分尸，或者杀鬼越货，这事他们干得多了，都有经验了。
　　S级副本游戏，不管玩家主不主动，总有鬼会过来试探你的身份，而街边的那些店家，每一扇门背后，都不是一般级别的鬼怪。
　　如果没有攻略，没有熟鬼，S级别副本游戏，能安全苟通关就已经很了不起。
　　乔颂提着那盏人皮灯笼，从进了副本游戏开始，那里面的火焰连一丝跳动的迹象都没有。
　　她走过街角，淡定的找了一处死胡同进去。
　　鬼市街道街确实很奇怪，在没有任何人和鬼存在的地方，如果也不挂灯笼的话，这些巷子里就会弥漫出一股很淡的雾气。
　　乔颂提着那盏灯光并不算亮的人皮灯笼，堪堪照亮了死胡同里的黑暗。
　　身后窸窸窣窣，有不少恶心粘稠，漂浮着淡淡臭味的家伙追了过来。
　　他们身上披着黑袍，也无法隔绝那种骨子里透出来的怪味。
　　“居然主动往这种地方走，看来还真被我兄弟说对了，你这家伙或许还真不是活人，怎么的，哪家的狗腿子这么大胆，一个鬼来鬼市进货？”
　　领头的鬼身形略宽，看着十分高大，袍子都比别人大了一个尺寸。
　　“跟你说话呢，不知道来鬼市进货都需要交一点‘特殊费用’的吗？我看你也不差这点灵魂币，怎么样？多交点钱，哥几个就护送你完完整整的离开这里。”
　　乔颂之前在不同的摊点，陆陆续续买了起码不下十几种食品。
　　还是大部分鬼都爱吃的顶尖好货。
　　大人物们可不像乔颂这样，还会一个一个的去讲价，她看着也确实不像人类，人皮灯笼死气沉沉的，比鬼还淡定。
　　大块头心里盘算，这应该也不是什么实力强的大鬼。
　　毕竟有点实力的，要么去边上开店，走内部通道进货，要么就得等着店老板们，自动把货送上门，怎么会来这种又脏又挤的地方，提着破灯笼买东西。
　　站在巷子最里面被包围的乔颂，冷静环视一圈：“你们这群鬼，平常就是靠这种勾当在鬼市里混日子的么，刚好我也有点事想麻烦你们。”
　　“刚买了不少东西，手头有点紧，能不能帮个忙，从我这里买点东西走。”
　　领头那个大块头疑惑：“买什么？”
　　略微有些拥挤的巷子里，传来了奇怪的声音，嘴巴濡湿，口水声阵阵，像是有什么生物在咀嚼食物。
　　人皮灯笼照亮了那只粉色的小猪，随后空气中又响起了嗡嗡的电锯声。
　　乔颂的脸，被红光照亮了小半，她笑得很轻：“当然是，买你们的命了。”
　　作者有话要说：
　　勉强逃生娄可晴
　　游刃有余唐小小
　　不想通关乔某人：打开工具箱，准备工具，开始撒网钓鱼，这不就是我的快乐老家吗？


第148章 鬼市
　　漆黑的巷子，鬼影幢幢，此时有其他鬼路过，都会下意识避开那里。
　　巷子口挂满了黑色的袍子，大致遮掩了里面的情况，但飘荡的衣摆间，隐约能看见一个粉红色的小猪脑袋。
　　“慢点吃，还有呢。”
　　可可爱爱的粉色小猪，亲昵地蹭了蹭乔颂，小家伙在短短十几分钟内，因为伙食充裕，体型已经变大了两三倍，此时嘴巴里却还叼着一条没吃完的腿，嘎吱嘎吱的咀嚼着。
　　一众跪在地上的鬼，浑身打颤，他们周围的灯笼里红光收缩的，似乎从未如此鲜明感受到对猪的恐惧，个个都抖如糠筛。
　　抖得最厉害的那个，刚好缺了一条腿。
　　电锯锯断的腿，直接成了小猪的零嘴。
　　【喜欢熬夜的小猪存钱罐】
　　这还是灵车娱乐时候，茵茵送给乔颂的道具，这头猪可以吞噬鬼换灵魂币，有类似于小型灵魂贩卖机的效果。
　　乔颂更喜欢最大程度的发掘鬼怪的价值，所以很少直接毁尸灭迹。
　　但鬼市的鬼太多了，她不缺那一个两个，8小时后这里就要关闭，她得速战速决，恐吓到位。
　　“怎么怕成这样，那些地摊上面卖的大部分零件还是人身上掉下来的，有吃人的觉悟，就应该有被吃的觉悟才对啊。”
　　断腿的那个，眼看着小弟被生嚼了五六个，耳边还不断响起猪猪吃饭的特效声，已经吓得不敢反抗了，只把脑袋贴在了地上，紧紧靠着自己发抖的双手，连抬头的勇气都没有。
　　“是我们狗眼不识泰山，您、您大鬼有大量。”
　　乔颂全程没有使用任何技能，似乎只是从工具箱里掏了个工具，就莫名其妙断了他一条腿，顺便把他那条腿彻底消耗了。
　　那工具箱上面，还有一股非常淡的香火味。
　　那不是普通玩家能有的东西，反而是只有相当特殊的鬼怪才能拥有的物品。
　　神龛，和这种东西沾上气息的家伙，他们一个都惹不起。
　　乔颂：“怎么，不是还想找我要灵魂币吗？我确实是第一次来鬼市，竟然还不知道这里有交保护费的说法。”
　　虽然保护费一听就是谎话。
　　摆地摊的那些老板，被一群鬼围着，还能如此淡定售卖高价的昂贵物品，显而易见，肯定是受到了某种规则或者特殊势力的保护。
　　而这种势力，肯定和这一群只敢在旁边畏畏缩缩，跟踪陌生面孔的鬼没关系。
　　“是我们该死，是我们贪心——”那鬼边说着就边抽自己。
　　乔颂却掏出了一叠崭新的灵魂币，先一步拍了拍他的脸：“别紧张，要想把你喂猪早就喂了，我也不是什么魔鬼，既然你说我不懂行情，那这个集市上应该有真正的管理员，如果我想在这开一家店，得找谁？”
　　被钱打脸的感觉有点怪。
　　那鬼下意识的嗅了嗅灵魂币上浓郁的香味，对于鬼怪来说，这钱也是能直接吞噬的，只不过没有食物能量那么香那么纯粹。
　　但这几个家伙就是集市上的小流氓，饿了不知道有多久了。
　　咽咽口水，他小声道：“在这开店，首先需要许可证。”
　　乔颂神色微动：“哪一种许可证，联盟的？”
　　见她知道，这鬼松了一口气：“没错，是鬼怪联盟颁发的许可证，但这些年，动物城的效益不太好，发证发的也少了，鬼市上现在空商铺入住的少，大部分都是老铺子在互相转让。”
　　“您要是真想在这开一家新店，可以去那些生意不怎么好的老店铺看看。”
　　软硬兼施下，乔颂终于套到了想要的消息。
　　玩家从鬼市通关的规则有三条：不被发现身份；完成一桩交易；敲开一扇门。
　　三者选其一即可通关，要想评价高一点，获得抽s级盲盒的机会，自然得尽可能完成这三条。
　　乔颂已经完成了第二个要求，第一条的话，只要她稳定发挥，很少会有鬼把她往人身上联想。
　　没哪个人类会这么鬼见愁，反过来把鬼当做食物喂猪，这就像是草原上的一头羚羊，突然披上了狮子的外皮，去和鬣狗打架。
　　被揍成孙子的鬣狗，哪还敢上去扯着狮子的皮说，你这家伙是羊假扮的！
　　不管乔颂是不是人类玩家，这些鬼都不敢怀疑她了，粉色小猪嘴巴里咀嚼的那条鬼腿，就是最好的证明。
　　乔颂把手中的灵魂币展成了一把小扇子，不时的扇扇风，拍了拍趴在地上那只鬼脑袋。
　　“初来乍到，我确实不怎么懂规矩，要不你引荐引荐？”
　　这只断腿的鬼顿时咽了咽口水，主要是乔颂手上的灵魂币太香了，再加上他之所以和小弟总是做这种工作，就是因为没钱。
　　但鬼市他熟啊！
　　当下就把自己知道的那些店家的事，七七八八的给说了。
　　鬼市的经营模式非常简单，做小买卖的就在外面摆摊，货源不稳，流动性强，但顾客多，没有门面费。
　　而街道两旁的那些固定店铺，虽然看上去生意不好，但其实有非常稳定的货源，和消费群体。
　　“其他副本有时候会把材料运过来，制成成品的道具再运走，周围的那些大店走的就是这个生意，反而在买卖鬼怪食物上不怎么上心。”
　　比如脑花眼球罐头这种东西，乍一看血腥恐怖，货源紧俏，但其实大部分鬼都只看不买，主打一个流着口水，白嫖空气中的香味。
　　万一碰到买了不吃的，还能跟着试试看能不能白捡。
　　摆摊卖这些，简直和人类世界里在路边卖炭烤卤猪脚没区别。
　　但至少人类馋了，还有工资，鬼馋了只能去打劫。
　　毕竟副本招收NPC的标准非同一般，得有一技之长，不然进去也只会被玩家暴打，降低副本的伤亡率，所以大部分鬼其实都很穷。
　　“停一下，跑偏了，我没心情听你一直哭诉自己辛酸的阴间就业史，我现在给你两个选择。”
　　乔颂把一沓灵魂币放在掌心，顺手还拿了两个自己在地摊上买的罐头。
　　这都是地上这些鬼最想要的东西。
　　“一，去打听这个市场里管理员的相关情况，回来反馈给我。二，去给我看看周围店铺里，符合刚刚说的，即将倒闭转让的店铺有哪些。”
　　断腿的鬼欲言又止：“可是，这不符合规矩，大家伙进来鬼市的时候，就被管理员叮嘱过，要尽全力追杀这里的活人。”
　　鬼市的散客多，管理员放这么多没钱消费的鬼进来，可不是为了当气氛组的。
　　乔颂敲打罐头的手指一停，眯眼看向他：“所以鬼市开放了那么多次，没有抓到过一次活人吗？”
　　这个鬼嗫嚅一下：“十天半个月，偶尔还是能抓到一两个倒霉蛋的。”
　　这也侧面反映出来了，s级副本进来的玩家确实不多，搞不好辛月她们几乎就已经垄断了这个副本里的绝大多数安全通关名额。
　　但他们应该没有抽盲盒的资格，不然外界就会注意到这个游戏，而不是像现在这样，一整个鬼市里活人可能就四五个，还都是一个团体的。
　　要求三是敲门，所以这边那些店铺不管是进哪一家，危险性应该都很大。
　　进去后就得达成某种特殊交易，而辛月她们就是通过这种交易方式，强制转换了盲盒道具的归属权。
　　乔颂并不是为了假装想做生意的鬼怪，而盲目的让这些鬼去试探店铺的消息。
　　她是真的有在这建立一个小据点的意思。
　　既然辛月她们能长期稳定的在这里完成交易，就说明这里的店铺玩家并不是不能插手，得看方法。
　　这里面的可操作性就很多了。
　　“去店里谈生意的事我自己来，你们就负责帮我打听打听消息，做的好，以后不用打劫也能得到自己梦寐以求的食物，做的不好，就得变成猪饲料，明白了吗？”
　　断腿鬼脸上刚出现的喜色，很快就被角落里那头粉色的小猪给吓得退了。
　　乔颂被小猪存钱罐轻轻拱了两下，侧过身拍拍它的脑袋：“怎么了，还没吃饱吗？”
　　小猪存钱罐是一个夜间使用的道具，具有一定的警戒作用，此时突然主动找她，乔颂觉得可能有事要发生了。
　　粉色的猪猪哼哼唧唧了两声，乔颂懂了自己道具的意思。
　　她当即拿出一把钉子。
　　扎纸小镇一轮游，不光是收获了神龛，她的灵魂力量更是得到了质的蜕变，虽然没有其他玩家花里胡哨的技能特效，但她原有的基础工具，现在杀伤力更大了。
　　【魂力螺丝钉，具有强效定位作用】
　　“每个鬼都把手臂给我露出来，没手？没手的就露腿。”
　　“都没有的，就滚出这个队伍去当猪饲料。”
　　乔颂就像盖检疫证明一样，一锤子把那些银光闪闪的钉子，分别钉进了每个鬼的躯干里。
　　冥冥之中，通过神龛对灵魂的收拢力量，她能感觉到眼前这些鬼已经在自己的监控下了，只要不脱离这个游戏，这种感应暂时不会断开。
　　断腿的那个鬼被乔颂赏了一个便宜的罐头，吃下后，那条腿很快就长了出来。
　　他算是这里面身材最高大的一个，说自己叫大力，具体名字不记得了，因为力气最大，所以当了群鬼的头头。
　　他曾经也有一个上岸的梦想。
　　只有那些有特殊技能的鬼，才能获得编制，拥有在特殊副本里常驻本地的居民资格。
　　就比如鬼市摆地摊老板，和边上开实体店的老板。
　　“我也听说了，这些npc有的是其他副本过来的，乔老大你要是有需要，我让小弟们挨个给你去打听，然后标一张地图。”
　　乔颂看着大力表上那谄媚的表情，立刻就知道这鬼是在故意卖信息，和她提条件。
　　她拿了一千的散钞，没真的让这群家伙白干活。
　　“我不缺灵魂币，好好完成交代下去的任务，就不会亏待你们，相反，你们每个人体内都有我种下的钉子，做了什么不该做的，你们知道后果。”
　　旁边的小猪这时候正好打了个小嗝，然后又过来蹭了蹭乔颂，像是在提醒她。
　　乔颂点点头，这些被迫脱下了黑色外袍掩饰巷子里动静的鬼，迅速瓜分了灵魂币，立刻去找自己的袍子了。
　　当然，鬼手里都提着灯笼，只不过那灯笼里的红光一明一暗的，彰显着这些家伙的心情并不平静。
　　要不是身上明显传来的腐臭味，估计有不少鬼市路过的其他游客，都会怀疑这些家伙是不是活人了。
　　乔颂没有问为什么鬼也要提灯笼这种问题，不然会立刻暴露自己不是活人的事。
　　但黑袍可以扒下来，而灯笼却不能离自己太远，这件事足以说明了这条街道或许本身就有问题。
　　能让鬼怪和人类玩家，同时处于某种被迫求生状态的环境，只有一个——
　　无限公路上的迷雾区。
　　加上之前，这个死胡同里没有灯笼照射时，笼罩的一层薄薄雾气，再次佐证了这个猜测。
　　鬼市，应该和其他副本游戏不太一样，居然没有一个完整的结界，把迷雾隔离出去？
　　乔颂将自己的黑袍穿好，也提上了那一盏人皮灯笼。
　　街上比之前更加热闹了。
　　鬼市里的鬼怪数量明显增多，虽然大家都穿着黑袍提着灯笼，但也能看出，出现了更多个子更加高大的鬼怪。
　　这里的高大，指的是身高近乎两三米。
　　乔颂看着自己眼前过去的一个，头上顶着尖角，几乎要把黑袍给刺破的犀牛脑袋，觉得黑袍隐蔽气息的效果，在动物脑袋的npc身上，似乎仍能得到太显著的发挥。
　　周围的吵吵嚷嚷的集市，反而在游客变多后更加井然有序了。
　　身材高大，一看就是动物城来的客人们，走在步行街的中央，配置是同款的黑袍加人皮灯笼，但看着气势足了很多。
　　而大部分鬼，都畏畏缩缩的靠在道路两旁，时不时交头接耳嘀咕着什么。
　　“动物城不是忙着搞庆典吗？这回怎么还来了这么多？”
　　“听说是庆典消耗太大了，来鬼市做生意的。”
　　“哎哟喂，那些店老板这回又得赚得盆满钵满了。”
　　“也不是每家店都那么赚的，没看见鬼市的店铺有50%都换了新主吗？这年头，十二委员会的成员都有被更替的风险，下头这些鬼，站错了队不就得被清洗。”
　　“这种话是能在外面说的，你可闭嘴吧！”
　　“别担心，咱们这些小鬼，连站队的资格都没有。”
　　乔颂披着袍子站在队伍后面，听了几耳朵后，就慢悠悠的往街两边走。
　　也不能完全依靠那些街溜子们打探消息，那些家伙欺软怕硬的，而动物城的异头npc，级别远超普通鬼怪，等鬼市越来越热闹，人类玩家怕是更加寸步难行。
　　乔颂准备先完成一下第三个任务，敲门。
　　辛月给的特殊门符号她看过，是一个类似于茶叶与茶杯的图案，乔颂之前经过了这家店，因为不知道进行道具交换的具体方式，到底是进门，还是进门后的步骤，所以并没有贸然上去，而是选择自己找合适的店门。
　　鬼市的地摊上全是血淋淋的食物，但店铺却不是这样，个个装修参差不齐，有高雅的茶室，也有直白的肉铺，甚至还有包装华美的血肉甜品店。
　　乔颂在路过一家门可罗雀的美发馆时，甚至被塞了一张血红色的传单。
　　“东洋留学金剪刀，血肉浇灌长发飘。”
　　“一千灵魂币，送你普通鬼怪第二次鬼生！”
　　这什么见鬼的美发馆宣传标语。
　　乔颂看了一眼这家店的装修，破破烂烂，冷冷清清。
　　有点符合之前那个断腿大力说的，是那种要倒闭转让的店铺。
　　她心中意动，但依旧摆出一副不感兴趣，马上就要走的样子：“什么乱七八糟的广告语，一千灵魂币的具体用途都说不清，还鬼怪新生，这不就是虚假广告骗钱。”
　　她一开口，发传单的那位顿时就急了：“别呀，这位客人，咱们店可以帮助没有觉醒特殊能力的普通鬼怪，拥有觉醒第二职业的机会，您也想去副本里当长期npc，拥有稳定饭碗吧？”
　　乔颂越听越不对味。
　　怎么都变成鬼了，居然还有考编制上岸的需求。
　　她试探道：“你说的编制难道是十二委员会那种？”
　　本来还准备发挥口才，拉客人消费的那位，瞬间沉默了：“那、那也没到那个级别。”
　　任何商家的宣传都是夸张的，但碰瓷碰到十二委员会上，她还没那个狗命。
　　见乔颂似乎转身就要走，这店员顿时急了，再不创造点营业额，下一次鬼市打开之前，她这店铺就得转让。
　　女鬼立刻大喊，语速飞快的推销：“只要拥有职业技能，去普通副本里也能谋个一官半职，当常驻npc稳定有收入了呀，您真的不考虑一下来我们店里消费吗？只要你能完成一次消费就……”
　　乔颂突然转身：“你们不是美发馆吗，怎么给我开发第二技能，难道和玩家一样，弄个美发师的职业给我？”
　　乔颂一直很好奇鬼怪的技能构成。
　　她迄今为止遇到的那些，明确表示自己曾经是玩家的npc，就能根据技能判断出还活着时候的职业。
　　比与酒鬼、漫画家等等。
　　导致乔颂一直都怀疑，无限公路上绝大多数副本里的鬼，会不会一开始就是由死去的玩家构成的？
　　但数量对不上，玩家数量远远小于鬼怪，而本土的鬼能形成一个特定的生态圈，就和现代人类社会一样，拥有自己的亲朋好友，以及记忆。
　　但小尼的遭遇，让她又怀疑起记忆的真实性。
　　正好趁这个机会，试探一下鬼的技能是怎么开发的。
　　“美发的过程中就能帮您达成目的，不成功包退钱的！真的不试试吗？”
　　发传单的那位，见她似乎有进店的意愿，立刻用冰凉惨白的手想抓住乔颂，结果很快被躲开了。
　　虽然有黑袍的隔绝，但人类体温和鬼到底还是不一样，譬如身上传来的腐败味道，以及动物城居民的明显与众不同的体型，这些都是黑袍无法完全掩盖的。
　　“我感兴趣自己就会看，你别拉拉扯扯的。”
　　店员干笑一声，走到玻璃门旁边，虽然一直客客气气的引起拉客，但却没有主动帮她推门的意思。
　　“您自己敲门进去吧，作为本店今晚的第一个客人，给您打八折。”
　　乔颂站在店门口没动。
　　女店员嘴唇有些发干。
　　“八折真的不贵的，毕竟开发技能也不是什么简单的事，要不，六折？我们保养头发，做的都是回头客生意，还得靠您再带新的顾客过来。”
　　她说话的时候，理发店门口彩色的卷条上挂着的人皮灯笼一闪一闪。
　　乔颂知道，这家伙是在紧张。
　　店员此时眼睛也直直的乔颂的手里的人皮灯笼。
　　古井无波的灯笼上，光线甚至没有什么变化，这让她的心里不由的产生一丝疑惑。
　　是感知错误吗？但这个穿着黑袍的家伙应该不是真正的……
　　正在这个店员思考的时候，乔颂突然笑了：“好啊，难得鬼市开放，当然得多逛逛。”
　　她抬手敲了敲面前的玻璃门。
　　【叮——任务三：敲开一家店铺的门，已完成。】
　　【叮——任务一：不要被鬼怪发现人类的身份，已失败。】
　　乔颂进入这家美发馆后并没有说话，店里一片漆黑，很符合生意不好即将倒闭的设定。
　　从她敲门进入这家店开始，就像进入了一个吞噬光线的漩涡，连人皮灯笼也不能照亮这家店里的环境。
　　身后有很轻的脚步声，那个女店员也进来了，态度却和之前截然不同。
　　“你很淡定嘛，我还是第一次见到胆子这么大的人类玩家。”
　　玻璃门不知何时关上了，或许还上了锁。
　　伸手不见五指的店里，传来了啃咬指甲的声音。
　　那个拉客的女店员已经脱去了黑袍，之前伪装的热情全然消失，她神色癫狂的啃着自己血迹斑斑的指头，像是饿了很多天，突然骗了个活人进店，兴奋得有些失态。
　　乔颂只觉得她嘴里含含糊糊，似乎情急之下咬到了舌头，满嘴是血。
　　“你很会隐藏居然这么久都没被发现，太好了，他们都不知道，这样我才能独享你。”
　　口水吞咽的声音太大，几乎压住了乔颂耳边的系统提示。
　　【叮——您已触发限时逃命游戏——美发馆的伴手礼。】
　　【美发昂贵，请合理消费哦】


第149章 鬼市
　　【——请您及时逃出美发馆，避免成为鬼市的美容伴手礼】
　　【限时30分钟】
　　一大团湿热粘腻的物质从天花板垂下，乔颂虽然什么都看不清，依旧准确无误的避开了袭击物。
　　虽然被剥夺了视觉，但她依旧能闻到空气中浓郁的血腥与臭味。
　　乔颂没有轻举妄动，而是在考虑女鬼如何发现自己身份的。
　　前面她几乎没有破绽，但却在推开店门的瞬间，被判定有鬼发现了自己的身份，是这个女鬼店员特殊，又或者是这家店特殊？
　　耳边咕叽咕叽，环绕着女鬼吞咽血水的声音，还夹杂着怪异的沙沙声。
　　像是大团的线在蠕动。
　　乔颂再次感受到天花板有东西对着自己的头砸了下来，她敏锐避开后，脚边很快传来了地板被腐蚀的滋滋声，以及浓烈酸臭味。
　　人皮灯笼的光依旧很暗，什么也照不亮，乔颂清晰数着自己的心跳，判断剩余的通关时间。
　　咚——咚——
　　心跳孔武有力，看得出来它的主人丝毫不慌。
　　这就让围剿她的女鬼有些失望。
　　美发馆里传来了女鬼含糊不清的笑声：“这时候还这么淡定，可不是好事哦。”
　　黑漆漆的店铺似乎是女鬼的主场，乔颂看不见她，对方却能清晰掌握店内的所有情况。
　　看来玩家敲门进入店铺，果然存在了巨大危险的，但不可能只要进店，就会被鬼怪攻击。
　　否则，任务二对于玩家来说几乎就是必死局。
　　“或许我们也可以做个交易，给我一只你的眼睛，或者是舌头，一只手也可以，我也不一定要吃掉你整个人，毕竟我和外面那些穷鬼不一样，我们这些街边做生意的店，没有那么血腥。”
　　眼看乔颂在没有光源的情况下，狼狈躲避，女鬼咽了咽口水，加了一把火：“一旦灯笼损坏，你就出不去了，这笔交易相当划算不是吗。”
　　提及自己一直护着的灯笼，这个玩家似乎才终于有了松口的迹象。
　　“我得考虑一下，你知道的，玩家是血肉之躯，比较怕疼。”
　　乔颂不咸不淡的应付着，脑中迅速串联所有的情报。
　　女鬼眼里闪过一道精光：“考虑好了就割下我要的东西，浪费时间越久，你受的苦就会越多……”
　　可她劝说了半天，任凭如何加大攻击频率，乔颂却依旧能躲开自己的攻击，女鬼不由得有些急了。
　　“你是不是在拖延时间，我告诉你没用的，我的药水攻击频率只会越来越高，你迟早会躲不开——”
　　乔颂尽量屏蔽她那聒噪的说话声，注意黑暗里隐藏的其他信息。
　　除了天花板坠落腐蚀物质的声音，店里还有一些很莫名其妙的动静。
　　哗啦啦，这是水龙头打开的声音，似乎哪个地方正在往外飚水，但乔颂没有在空气中感觉到任何的湿气。
　　天花板掉东西的时候，她能感觉那些物质擦过耳边的风声，以及那浓烈的化学品味道。
　　如果落在身上，一定会有不好的事发生，这是正常人都会做出的推断。
　　但是为什么，又会有水龙头打开的声音？
　　还有咔哒咔哒，有什么东西被开合的声响。
　　等等，她进来店铺的时候，系统提示了，这是美发馆的小游戏。
　　也就是说——
　　让她想想，美发的步骤，一般来说，包含洗发，护发，有的可能吹干前后，还要上精油。
　　果不其然，乔颂在避开大团粘稠物质的腐蚀后，又听到了远处有某种瓶盖被拧开的声音，这回，空气中的臭味里，又融入了一丝玫瑰精油的味道。
　　乔颂却没有等来和精油相关的攻击，依旧只有天花板掉下来那一团团的更加密集的腐蚀物。
　　这个臭味——
　　难道是头发软化塑型专用的药水？
　　乔颂护住手中的灯笼，快速一个翻滚，结果撞到了边上的一个柜子。
　　砰砰砰，柜子里的东西瞬间活了过来，像是球一样拥挤着往外撞。
　　乔颂虽然看不见，但摸着那玻璃柜门感受到了缝隙里的一缕发丝。
　　假人头？
　　女鬼看见乔颂情急躲避之下，甚至撞翻了店内的一个柜子。
　　咕噜噜，无数个假发人头滚了出来。
　　乔颂在摸到的假人头的时候手一顿，随即吓坏了似的，飞快把那些东西推远。
　　天花板上的女鬼，见她怕成这个样子，笑了：“刚好，你后面的柜台上有一个盒子，把你的眼睛或者舌头放进去，完成交易，我就打开门放你出去怎么样？”
　　“你再怎么灵活躲完30分钟，难道还能保证你的灯笼一点都不会受伤吗？我知道对于你们玩家来说，人皮灯笼就意味着出去的通行证。”
　　乔颂心里却还在盘算，这女鬼为什么只用天花板的药水攻击她，而没有使用其他东西。
　　要知道，光是她听到了那些动静，包括假人头在内，都足以说明着店内的陷阱不止一个两个。
　　女鬼饿得已经口水泛滥不止了，还有心情和她话术谈判？
　　她拿着手中那个挣扎的假人头，像是用拖把一样，不留痕迹的往边上，某个她记忆中落下了腐蚀性物体的位置怼了几下。
　　好在人头只会挣扎，不会尖叫，乔颂一边躲避天花板的袭击，一边从类似柜台的位置上摸了把梳子，往假人头上一插。
　　头发还在，没有和地板一样被腐蚀掉。
　　原来是这样。
　　女鬼还在继续：“你再怎么躲也没意义，还不如和我做一次交易，我要的那么少，你还犹豫什么？”
　　乔颂觉得要么是店员是个智障，要么就是把她当智障了。
　　她考虑了几秒钟，在下一次天空又落下大团腐蚀物质的时候，先是假装躲了几下，然后迅速的找准机会，直接主动的把脑袋顶了上去，用头发去接之前自己避之不及的攻击。
　　“你——！”
　　女鬼见她突然改变策略，情急之下想收回那一团攻击物，却没来得及。
　　滋啦。
　　大团粘稠的药水，刚接触到头皮的时候，有一种微微的腐蚀感，很快，乔颂就意识到了，那不是腐蚀，而是微微的辣。
　　主动接触这款药水后，她闻到的居然不是腐臭了，而是生姜的刺鼻味道！
　　【叮——检测到顾客主动选择了生姜生发护发药水，护理活动现在开始，请双方扮演好自己的角色，不要违规哦。】
　　【顾客剩余的美发时间还有25分钟】
　　系统提示一响起，乔颂就知道自己猜对了。
　　这女鬼居然心眼这么多，看出乔颂的身手很好之后，干脆用店里专门为顾客服务的药水攻击她，一旦乔颂30分钟都在避开这些药水的袭击，反而弄巧成拙，没有办法进入美发护理环节。
　　“你，你这个——！”
　　本来以为胜券在握的女鬼这回气得险些爆粗口。
　　“你们美发馆对待顾客好像有点太随意了呀，居然没有直接告诉我天花板甩下来的这些，就是护发药水吗？还得我自己选。”
　　女鬼牙齿都要咬烂了。
　　“那又怎么样？你以为你做对一个选择就一定能活着出去吗？”
　　“一个活人，即便没有在大街上被分尸，可一旦主动进入店里，你知道会是什么下场？”
　　在乔颂选择完药水后，店内似乎变亮了一些，墙上的一些小壁灯打开了。
　　乔颂抬头看向天花板，只看到了被一大团头发裹住，甚至只剩下了一张皮的女店员。
　　那女鬼显然气得不轻，整个天花板上的头发，都卷着一瓶瓶美容店常见的罐装护发液。
　　刚刚就是这东西，一直在袭击乔颂。
　　这玩意儿只有在落在头发上的时候才有“护理”效果，落在地板上确实能称作武器。
　　乔颂已经在地面发现了很多，之前美容液落在地面留下的腐蚀痕迹。
　　也不能怪玩家想太多了，正常人谁能想到，这东西得落在头发上，才算是让进店的玩家真正进入了客人角色。
　　“你们这个破店难道是自助美容美发吗？上完护理液，然后呢？”
　　天花板上大团头发撑着的那一张皮，哪里会真的回答她，呵呵冷笑：“剩下的我怎么知道，被识破身份的玩家，可不能得到和其他鬼怪顾客一样的待遇哦，想通关成功离开这里，那就看你的命了！”
　　在玩家成功选择完美溶液之后，天空悬浮的那些罐子全部被扔了下来，既然已经不能用这种方法来攻击客人了，女鬼就干脆把包装袋往地上扔，主打一个撒气。
　　乔颂避开天花板的那些罐子，没像之前一样用头主动接美容液。
　　果不其然，这液体不光腐蚀地面候，哪怕是一两滴直接溅落到皮肤上，也带来了很明显的刺痛。
　　美发馆的药水，只能用头发接，而且顾客有且只能选择一种。
　　要是玩家成功选择了药水，就此松懈，不管残留药水的罐子，怕是很快也要吃大亏了。
　　乔颂飞快的躲避了那些掉下来的罐子，还抽空抓了一两个，丢进了自己的工具箱。
　　女鬼没发现她的小动作，那些缠绕的黑色头发，很快拿起了新的武器。
　　是淋水的喷头。
　　“你不是想知道美容护发的步骤吗？第2个步骤，当然就是淋水了。”
　　她刚说完，就恶意满满地甩起的天花板上的那些淋浴喷头。
　　乔颂却没和之前一样去分辨里面哪个喷头是对的，而是头也不回，直接往店里冲去。
　　身后是女鬼急切的呼喊：“你去哪儿？你回来！第二个步骤就是冲水啊！”
　　乔颂理都没理她。
　　真当自己不知道呢，美发馆的冲洗头发的位置是固定的，要真的天花板那些水落到身上，鬼知道又是什么奇怪的效果。
　　谁家好人洗头发站着在大厅里洗啊。
　　见她撒丫子就跑，天花板上的女鬼也急了。
　　但顾客一旦做完药水选择后，就会自动进入美发步骤，店里的灯就会打开，那家伙八成是已经发现了里面的洗头台。
　　乔颂冲进店铺深处，很快看见了一排三个，并列的白色洗头台。
　　从左往右，左边的两个血迹斑斑，像是在上面处理过尸体似的，还有大量刀划过的痕迹。
　　只有最右边那个干干净净，什么都没有。
　　乔颂先冲去了左边，绕着水池判断了一下。
　　1号位置的水池里堵塞大量黑色的头发，除此以外，池盆里也有大量的油污。
　　2号位置的水池里什么都没有，但座位上结了一层很厚的血壳，不知道是多少受害者人留下的陈年污渍。
　　而3号位置干干净净的，甚至还贴心的放了一条热毛巾。
　　天花板上的女鬼，这次追她的速度慢了很多，似乎在等乔颂自己作出选择。
　　乔颂绕完一圈后刚好从3号位置出来，一个箭步跳回了1号位置，把头塞进了那个满是油污的洗发池。
　　“还愣着干什么，不该帮我冲洗药水了吗？”
　　慢她一步的女鬼，气得手抖。
　　“你怎么知道是这个的？”
　　乔颂：“这个池子里，也有跟你天花板一样的恶心味道，其他两个，一个血腥味很重，是干扰选项，另一个那么干净，就差把我是正确答案写在上面了，结果位置上放的那条毛巾，是白色的，而这三个水龙头里滴的水都是红的。”
　　“别告诉我，你们店都一副要倒闭的样子了，每次还给客人拿新的白毛巾用。”
　　洗头池里面的水龙头流的水就是红色，1号和2号之所以看上去红彤彤的，很有可能就是洗头水留下的痕迹。
　　女鬼听懂了乔颂语气里的嘲讽，即使恨不得马上就张嘴把这个人咬着大卸八块，但规矩就是规矩，玩家把自己放到了客人身份上，接受了服务，她就要步骤处理。
　　没关系，她还有机会。
　　水龙头温热的水打在了头皮上，眼看着温度越来越低，乔颂突然开口：“水温调高五度，不要给我耍花样，把我的头发当抹布一样搓，认认真真洗干净，好好护理，不然小心我给你打差评。“
　　女鬼恨不得顺着头发直接把她脑袋拧下来：“打差评？你还真以为你是鬼怪客人，规定时间内我一定会找到机会把你……”
　　她剩下的话嘎在了喉咙里面。
　　躺在床上享受洗头服务的乔颂，不知从哪里拿出了一块木板，上面是美容店登记表。
　　第一行写着：【今日值班店员，小美】
　　乔颂手里拿着支笔，已经点在了【员工满意打分】和【意见反馈上】。
　　“怎么，你还区别对待顾客啊？”
　　女鬼小美眼珠子都要瞪出来了。
　　“你怎么能找到这东西的，你不是人类玩家吗？”
　　乔颂不以为然的把东西收好，已经能感觉到身后那个怂鬼下手的力度轻了很多。
　　“你骗我给你眼睛和舌头的时候，怎么没想着要把柜台上的东西都清理干净呢？这板子就在边上放着的。”
　　之前她是看不见，但选了药水之后，店里开灯，她从柜台跑过来洗头的时候，就直接把这东西顺手带走了。
　　任何服务业，都会有被投诉的风险，洗头护发当然一样。
　　“就算放着，你也不应该能看见！那张纸可是……”
　　滋的一下，好像有某种电流的声音响起。
　　小美头上不知什么时候被一道小电弧给电了一下，黑亮的直发，有一小截卷曲了，还伴随着焦糊的味道。
　　乔颂挑眉：“哟，这是说了什么不该说的被系统警告了？“
　　同样的场景，她以前见过的，其他npc向不知情玩家谈及神龛相关的消息时，会被系统处罚。
　　嗯？
　　所以一般人看不到这种能直接投诉鬼怪员工的表格，而她能看见，是因为神龛？
　　不对，乔颂想起了很久远的记忆，她第一次行使举报权利的时候，还是在规则便利店。
　　从公交车下来时，她看到了公交车公司的投诉电话，可那时候她还没有神龛。
　　洗头结束后，小美的态度不知怎么的好了不少。
　　她之前那副饿的要死，恨不得吃人的神态也变得有些畏畏缩缩。
　　“最、最后一个选项，客人你要哪种精油？”
　　小美帮她把头发包好，拿出了三个瓶子的液体，一个瓶子里泡着眼球，一个瓶子里泡着手指，还有一个瓶子里泡着一团漆黑的头发。
　　乔颂哪个都不想选……
　　但很快，乔颂记起了之前小美在外面发的那张红色传单。
　　【只要一千灵魂币，就能让鬼怪拥有第二次职业觉醒的机会，从此走上鬼生巅峰！】
　　再加上这家伙使用技能的时候，几乎都是用自己的头发当武器，乔颂选了第3个瓶子。
　　女鬼舔了舔干涸的嘴唇，最终什么话也没说，帮乔颂把头发散开，涂上的那一层粘稠的精油，然后让乔颂选座位。
　　乔颂这次看了半天，总觉得这些座位都没什么太大的区别，而这个叫小美的女鬼，现在好像也没什么精气神和自己打架，就随便选了一把坐下。
　　后半段很和谐，小美终于有了点美发师该有的样子，头发吹半干上第二遍精油后，居然还有兢兢业业地给乔颂做了个简单的头皮按摩。
　　战斗狂魔乔颂全程高度警惕，结果一点危险都没有，直到30分钟结束，她听到了系统的提醒：
　　【恭喜您成功通过美发馆小游戏，获得短期增益buff，永不脱落的秀发，光泽惊人，防火烧，抗击打，甚至可以当做坚韧绳索使用哦。】
　　这个应该就是美发馆宣传册上的那个效果了吧。
　　但谁家好人会拿头发当绳子用啊？
　　防火烧，抗击打，这效果是头发该有的？
　　“鬼怪们来这里做美发，难道真的能觉醒技能？”
　　拿着刷卡机过来的小美，有些支支吾吾：“短期增益效果，勉强能算得上是一种特殊技能了吧。”
　　乔颂火辣点评：“这就是挂羊头卖狗肉，夸大宣传。”
　　但按理说，这个要是当做一种玩家辅助技能，还挺有用的。
　　乔颂记得自己选的是生姜的护理液，如果选了其他不同的精油又或者洗发水，会不会带来的效果也不同？
　　刷卡的时候，乔颂看着单子上面显示的金额，眼睛微眯：“2200灵魂币？难道不是1000？”
　　小美缩在柜台后面，相比之前气焰高涨的样子，现在看着有点憷乔颂。
　　“是你自己选的吹发位置……”
　　乔颂翻开单子一看，发现配套的按摩，精油护理，甚至吹干头发服务等等，居然都额外加上去的费用。
　　最离谱的是，2200已经是打过折了，账单末尾有一个鲜红的员工折扣印章，之前还说要吃了她的小美，居然主动给乔颂减免了一部分。
　　原价一套是9800灵魂币，堪称天价。
　　付不起没关系。
　　乔颂翻过这张刷卡单，还在背面看到了抵债的商品单详情表，一颗眼球可以换5000，舌头7000，手6000……
　　这破店，黑成这样，怪不得要倒闭。
　　她啪的一下把单子拍了回去，把小美吓得一跳，但随即看到了付款成功的提示。
　　乔颂把灵魂币扔进了柜台上那个奇怪的盒子后，听到了一声系统提示。
　　【叮——玩家与美丽养发馆的交易完成，检测到你已获得增益性buff，本轮鬼市副本游戏里将不再能获得多余的伴手礼，欢迎您下次再来。】
　　伴手礼？
　　如果她没有获得增益buff的话，也就是说，离开的时候是能得到一个伴手礼的。
　　她好像猜到，欧皇联盟那几个家伙，是怎么在副本里完成道具交换的了。
　　原来还可以这样。
　　“下次鬼市开门是在三天后吧，到时候我还会来你们店光顾的，放心，我从不做亏本生意。”
　　乔颂打完招呼头也不回的出去了。
　　小美看到了柜台上莫名留下的那张员工评价表。
　　居然还全是五星，专员评价上面写着“服务不错，下次还来。”
　　小美抖了一下，不知什么的，想到了自己听过的某些传说。
　　“不行不行，下次我要和小丽换班，反正店里都要倒闭了，塞几百灵魂币她应该会答应。”
　　倒贴钱她也不愿意来照顾这尊瘟神了，如果没猜错的话，这个玩家迟早要把鬼市搞得天翻地覆。
　　她踌躇片刻，又悄悄拨通了店里的一个特殊电话。
　　鬼市大街。
　　温昊谦对照着清单上的名词，转了很多地方，终于把要买的东西都收集齐了。
　　“队长也真是的，每次进来都是要勘察地图，鬼市这破地方有什么好勘察的，不打灯笼就寸步难行，偏偏今天还这么多覆面系鬼怪。”
　　人皮灯笼轻轻晃荡，里面的红光稳定安详，对于他们这种经常进来的老油条来说，小鬼找事儿打一顿就行了，谁也不敢动到他们头上来。
　　“你那边收了多少原料？我这边还差一点。”
　　和他刚会合不久的辛月，这时对照完清单上缺失的东西，准备使唤弟弟再去转几个地方，但东西太多，碍于不能被发现玩家身份，他们都没用储物道具，得先去合作的商铺放一下东西。
　　可刚走到店铺不远处，他们却注意到了一个异常熟悉的身影。
　　高礼帽下，是白骨头颅，和尖锐的黑色皮质鸟嘴套。
　　队长？
　　温昊谦：“队长他不是说要画地图吗，怎么自己也跑到小鹿女士的店去了？”
　　即使披着黑色的外袍，他们那位瘟疫医生造型的队长，也显得很特立独行。
　　很快，他们就见证了另一个穿着黑袍的家伙，突然伸出手，在瘟疫医生还没反应过来时，直接抓住了他的鸟嘴巴，并胆大包天试图抬起他的头套。
　　辛月认出那是谁来了，眼睛瞪大，吓得魂都要飞了，火速前往制止：
　　“乔乔你在干什么，乔乔不要摘他的头套！看了他的脸，眼睛会瞎的！”


第150章 盲盒天堂
　　乔颂认为自己还算是个有礼貌的人，除了面对副本生物，尤其是某些鬼怪，她总是会忍不住想找麻烦。
　　至少在和玩家相处的大部分时候，她都挺好说话。
　　但这个队长，她怎么看怎么不对。
　　这家是辛月她们给过情报的另外一家店，乔颂在经过这里的时候，一眼就看到了熟悉的面孔。
　　在鬼市，只要穿上了黑袍，基本上很难从外观区分人类和鬼怪的区别，但总有那么一些特立独行的家伙，哪怕特制的黑色袍子，也无法隔绝他们身上明显的非人特征。
　　比如动物城的那些“贵客”，又比如这个欧皇联盟里的所谓队长。
　　瘟疫医生的造型，黑色的宽帽檐，和鸟喙防毒面罩。
　　如果是现实世界里的中世纪瘟疫医生设定，那么鸟嘴里可能还填充了一些过滤空气的物质，比如棉花，薄荷之类的。
　　但乔颂总觉得那里面或许是实心的。
　　她打量的目光实在显眼，对面的队长已经注意到了她。
　　短暂沉默后，一圈气泡从队长的脑袋旁飘起。
　　【你好，有什么事吗？】
　　非常拘谨的打招呼方式，和他这象征了瘟疫与死亡的造型不相符。
　　乔颂眨眨眼睛，抬着手指指了下他的脖子。
　　“你这里，好像有东西钻进去了。”
　　她并非说谎，毕竟刚刚一直盯着对方看，确实注意到有几片黑色羽毛一样的东西，在队长和她说话的时候，像是烟一样化在了脖颈处。
　　队长下意识捂住自己的侧颈，隔着头套看不清他的神色，但乔颂能感觉，对方戴着的皮手套下，突然血肉鼓动起来，像是有小虫子从手套里往外钻。
　　【没关系，我可以自己把那东西……】
　　脑袋旁边的气泡甚至没有完全生成完毕，乔颂就一把抓住了对方的鸟嘴，扶稳了头套之后，直接整个往上面掀。
　　被抓住的人浑身一僵，不知为何居然一动不动任她操作，乔颂只看见了一截颜色白皙的脖颈，和线条光滑的下巴。
　　似乎很年轻的样子。
　　“乔乔你在干什么，乔乔不要摘他的头套！看了他的脸，眼睛会瞎的！”
　　不远处传来了熟悉的尖叫声，某个坐拥N套房的富婆辛月，直接冲上来抱着乔颂的手，一下子离自家队长十几二十米远。
　　乔颂：……
　　“我刚刚是在……”
　　“乔乔你先别说话，等我弟确认一下队长的状态。”
　　乔颂本以为是自己上手扯人家的面具让队员生气了，谁知事实和自己想的有些许出入。
　　温昊谦挡在她俩前面，一只手扶住了自己的墨镜：“队长，你能摘下手套让我看一眼吗？”
　　瘟疫医生本尊沉默了一会，扶稳自己的头套，分别摘下来了左右的黑色皮质手套，露出一双布满了细小伤口的手。
　　骨骼分明，手指粗而有力，看着倒是比本人更有攻击力。
　　最重要的是，这还是一双人类的手。
　　温昊谦肉眼可见的松了口气，招呼自己姐姐可以过来了。
　　乔颂还没搞清楚状况，却听辛月和她解释：“我们队长在动物城受过很严重的伤，有随时兽化的风险，戴头套也是为了避免其他人被他的能力污染。”
　　“你刚刚摘他头套的行为，真的太危险了。”
　　辛月没等乔颂解释，很快补充：“没关系，我知道的不关你的事，是队长的能力很奇怪，会诱惑其他玩家对他产生敌意，突然有玩家莫名攻击他，或者是掀他头套的情况以前都发生过。”
　　真的只是很好奇的乔颂：……
　　感觉自己手心里好像有从人家面具边上拽下来什么东西，她心下一动。
　　正好神情终于放松下来的辛月，招呼自家弟弟和队长一块进店，乔颂飞快瞅了一眼自己的手心。
　　一截黑色的，像是某种羽毛的东西，像雾一样飘散开，接触空气后逐渐化在了她的手心。
　　辛月敲响了这家店的大门，在她进去的瞬间，门口又重新出现了一扇闭合的玻璃门，仿佛刚刚她的推门而入，只是一种幻觉。
　　乔颂知道，这是因为鬼市的规则，限定每个玩家进去都需要单独敲门。
　　她本来没打算进店的，但既然自己的任务已经单独完成了，那这种安全性质的店铺，进去看看也不错。
　　最后一个敲门进去，乔颂进到了一间明亮安静的陶瓷手工坊。
　　招牌是【小鹿手工陶瓷店】，但店里却没有看到任何与小鹿相关的配饰。
　　店里似乎没人，辛月很熟练地掏出黑袍底下藏着的大包裹。
　　她和温昊谦似乎当务之急是整理货物，把那些瓶瓶罐罐一字排开，分门别类摆好。
　　乔颂没忍住：“你们来这个副本进货的？”
　　辛月：“哎呀，这不是没办法，同样的东西，鬼市地摊便宜很多，从盲盒商城进鬼市副本又方便又快捷，当然趁机多囤点货。”
　　怪不得他们总进这个高级副本，还在里面弄了个据点，看样子交换道具只是副业。
　　整理好货物后，辛月看见乔颂才想起什么，突然拍了一下脑袋：“哎呀，差点忘了这次进来的另外一个任务。”
　　她似乎在系统界面操作了一下，取出来了很厚两打纸钞。
　　玩家取灵魂币很方便，直接在系统界面就可以操作。
　　辛月把钱准备好，非常熟练的去这家店的前台抱出了一个方形的大盒子。
　　和乔颂前面在美发馆看见的差不多。
　　只不过当时是那个叫小美的女鬼，让她把自己的眼睛放进去，换一次通关机会。
　　“OK，这样鬼市副本结束的时候，我们就能从回收人皮灯笼的npc那里得到礼盒了，联盟这边能拿到的就是你队友提供的道具，而对面能拿到我们这边给出的货款。”
　　乔颂明白了什么：“你们利用NPC店里的规则交换物品？”
　　辛月竖起一个大拇指：“乔乔真聪明，不过拿了礼品盒就不能抽盲盒了，某种意义来说礼品盒也算是一种定向盲盒，只不过拿到的东西是另外一家店交换的，如果不是提前找好了交换对象，能开出来什么东西也未知。”
　　通关的盲盒，由敲开的那扇门NPC提供，是通关奖励。
　　旁边的温昊谦没管他姐的操作，坐在沙发上依旧透过墨镜盯着瘟疫医生，看样子不是很放心，要不然以他的性格，这会儿已经咸鱼躺沙发，并把腿直接放茶几上了。
　　“队长，你现在的状态是不是不太好？”
　　瘟疫医生的脑袋旁出现了很短的一节气泡。
　　【暂时没事，路上碰到了动物城的商队成员，可能稍微受了有点影响】
　　辛月拍拍手走过来：
　　“没事就好，道具交换的事已经解决了，只等通关的时候去拿个礼品。对了，咱们材料收集得差不多了，还差一点，队长你看要不要再往地摊上跑一轮？”
　　瘟疫医生点头，结果就发现乔颂正直勾勾盯着自己。
　　“这位队长，你的嗓子是一向就不怎么好吗？”
　　乔颂指着他脑袋旁一圈，没有散尽的气泡：“我看你用这个用得挺熟练的。”
　　辛月笑得要死：“你别为难他了，是不是觉得咱们队长看上去挺社恐的，其实完全相反，这家伙以前是个社牛，刚组局的时候，他刚从动物城出来，受到污染，变成了头部异形的玩家，就是那种——哦哦，你见过是吧？”
　　乔颂见过不止一个，甚至还有高橙橙家的狗哥那种完全变狗的玩家。
　　“那我继续说，我们当时还以为他是npc假扮的，花了好长时间才熟起来，那时候他因为职业原因，再加上动物城没有清除掉的污染，没办法直接和我们说话，大部分时候都得靠气泡沟通，那满屏的字，看得人脑袋都要炸了。”
　　，
　　温昊谦点头：“确实，队长现在倒是比以前沉稳了不少，不过乌医生说队长每次在病房接受治疗的时候，就会变得絮絮叨叨的。”
　　絮絮叨叨？
　　乔颂再回头去看边上穿着黑色长风衣，头戴帽子的瘟疫医生，却发现后者已经用手遮住了自己两旁的镜片。
　　【别说了……】
　　很难想象这居然是个话唠，难道是面具限制了他的发挥？
　　乔颂鬼使神差的往他脖子上看了一眼，羽毛倒是没看见，倒是看了有些泛红的皮肤。
　　还怪害臊的。
　　“虽然队长伤还没完全好，现在绝大部分时候都要靠气泡沟通，但是你放心，实力绝对靠谱！”
　　辛月侃大山的功夫，刚刚还扶着脑袋觉得不太想见人的队长，突然抬头看向了店外。
　　陶瓷店门口除了透明玻璃门，就是两扇很大的落地窗。
　　此时大街上的人流量明显增大，能看见大量红色的灯笼挤在一起，而几个身形高大的家伙在群鬼中鹤立鸡群，缓慢前进。
　　手里拿着表格，偶尔互相讨论，看样子是在考察街边的店铺。
　　“是动物城的采购队吧……”
　　温昊谦语气有些复杂，小心翼翼的看着自己家姐姐一眼：“要不，今天就买这些材料？也够用一阵子了。”
　　瘟疫医生沉默片刻，新的气泡生成。
　　【动物城的情况，确实不容乐观，今天先暂时撤退，还不是和他们对上的时候。】
　　辛月：“可副本还没到时间呢，才刚过去一半。”
　　【等会儿我去贿赂看门的npc，最好提前离开副本，你们的任务都完成了吗？】
　　他指的应该是玩家3选1的那个。
　　辛月和温昊谦去买了材料，所以任务是肯定完成了的。
　　乔颂知道这主要还是在问自己，她点头：“我的也搞定了。”
　　得到肯定的答案，队长从沙发上站了起来，不知从哪里变出了一根木质的手杖。
　　黑色皮质手套包裹的右手，握住手杖顶端的圆形石柱，木质手杖被抬起，轻轻敲向墙壁。
　　叩叩，以手杖为落点，有光纹出现。
　　陶瓷店里那扇摆满了各种手工陶制品的柜子，突然往旁边移动，露出了一扇微微发光的门。
　　【抄近路过去吧，通知另外那家店里的玩家，也走后门。】
　　乔颂默默注视着开门的那一位，突然皱眉。
　　温昊谦见她沉默，立刻臭屁的炫耀起来：“咱队长这个能力很厉害吧，这可是能在副本内开一道传送门，直接前往关卡型副本的逃生出口。”
　　所谓关卡型副本，类似于迷宫那种，有一个入口有一个出口，这能力要是拥在迷宫里，堪称作弊神器。
　　鬼市这样有固定出入口的，其实也差不多。
　　【求生通路】
　　【被疾病，痛苦，绝望铺满的世界，需要一条从死亡通往希望的路，当然，这不代表死亡无法追上你，只是你跑得稍微比它快上一点而已。】
　　黑色的气泡逐渐沉默下去，乔颂没想到还会有人主动把自己的技能介绍给别人看。
　　这是把她当自己人？
　　辛月和温昊谦彼此对视了一会儿，明白了队长的意思。
　　还是辛月主动开口：“乔乔，虽然这次你没有参与道具交换的活动，但我相信你能看出来我们的诚意，要不要加入我们联盟？这并不是工会，没有工会徽章的限制，只是大家聚在一起互相玩游戏交换情报而已。”
　　欧皇联盟的每一个人能力都相当特殊，尤其是这个叫瘟疫医生的家伙。
　　乔颂第一次见拥有传送门能力的人，虽然看上去这个能力给他带来的负面效果也很大，似乎随时都有生病的风险。
　　乔颂：“我再考虑一下，我的常驻队伍里也不止我一个人。”
　　队伍最前面的瘟疫医生没有说话，只轻轻点头，然后几人进入通道。
　　大概只花了三四秒的时间，漆黑的通道里很快就出现了一道发光的门，一脚踏出去后就回到了他们进入鬼市副本的那个通道口。
　　通道入口有一张桌子上面有两个路牌，一左一右显示两个通道。
　　人类走右边，非人类走左边，和进来的时候刚好镜像。
　　队长点点头，只身去了左边黑暗的通道。
　　而乔颂她们这里红光一片，因为大家手里有灯笼。
　　乔颂突然意识到了一个问题，他没有提灯笼，却能行走在鬼市里。
　　她们又等了几分钟，确保唐小小和娄可晴也从山羊女士的店里，成功过来了。
　　娄可晴眼神还有点发飘。
　　“刚刚那是什么东西……居然还有这种传送类的技能。要不是你们联络，我都不敢进去了。”
　　唐小小难得见乔颂发呆，用手指头戳了戳她的衣袖。
　　“乔颂姐姐怎么了？”
　　乔颂回神：“没事，只是在考虑要不要带你们跳槽，不过把人挖过来好像也行。”
　　辛月笑嘻嘻：“也不是不行。”
　　温昊谦脸色大变：“可是你们队才三四个人，我们联盟——”
　　“你们确实人更多，成分也复杂，没猜错的话，你们联盟里应该还有一个特殊公会？我说的是那种起码有大部分成员都加入的公会。”乔颂指了指自己的眼睛，“等你们去完全说实话了，我再考虑加入的事，现在先出去吧。”
　　娄可晴和唐小小没搞清楚现状，沉默地跟着乔颂往通道里走，并在出口处的npc那里，用手上的人皮灯笼，换到了一个礼盒。
　　里面是他们道具交易过来的东西。
　　“居然真的可以。”
　　娄可晴脑子里一瞬间想到了很多关于未来的计划。
　　一旦盲盒商城的盲盒道具可以互换后，那拥有新职业就不再是梦了！
　　而辛月也成功得到了自己想要的两本技能书，只差最后一本，她就能聚齐一套A级职业套装了。
　　人齐上电梯，回到89层，欧皇联盟的小旅馆休息室。
　　某位人美声甜的包租婆，正轻轻的拉着乔颂的衣袖：“乔乔，你之前说的那句话是什么意思啊？”
　　因为说有重要的事要谈，乔颂把自己这边的人，包括唐小小，霍阿姨全叫了过来，而所谓欧皇联盟的几位成员，除了医生和队长不在以外，大家都在这个休息室里。
　　娄可晴大概知道，他们要商量以后要不要长期合作，甚至是加入联盟的事，犹豫了片刻也表示要留下。
　　她也有点这方面的意向。
　　乔颂没看辛月手上的道具，就是盯着她脖子上那个单片玻璃镜片：“我又不是瞎子，一个欧皇联盟里，几乎所有人都戴着眼镜，而你们进了一个难度这么大的副本，一开始说是来交换道具，但实际上主要目的就是进去买材料。”
　　“那么多鬼物原料，别和我说你们也和新人盟一样有养鬼的癖好，如果不是的话，那只剩下一个可能——那是用来做道具的。”
　　乔颂越说，辛月笑得越尴尬：“你这猜得也太快了。”
　　“毕竟你们也没什么隐瞒的意思，所以，你们还兼职成立了一个专门做道具的工会？”
　　辛月看看自家弟弟那个醒目的大墨镜，好像有点明白，是怎么这么快被发现成员共同特征的了。
　　有时候真想打死这个臭屁的显眼包，别的成员都低调的随身带眼镜，就他死活要搞个墨镜配西装。
　　“确实有这么一个公会，但不是全员加入，而是公会的成员就在联盟里，他负责做道具，而联盟所有的道具，都是由他供给的，这个眼镜相关的东西是个特殊道具套装，叫真实之眼。”
　　“做道具的这个公会比较低调，你不一定听过，队长去医疗室了，马上就回来，要不他亲自给你——”
　　乔颂见她欲言又止，居然在辛月开口前就主动吐出了一个词：“智慧之眼？”
　　辛月瞳孔地震，旁边还在吃黄瓜薯片的温昊谦也惊了：“卧槽，这你都能猜到，智慧之眼现在这么有名吗？”
　　“可总共才一个成员，怎么可能这么有名？”
　　乔颂：“只有一个成员，你们队长？”
　　温昊谦突然觉得室内空调温度低得他皮肤有点起鸡皮疙瘩，因为乔颂这根本不像问句，而是肯定句。
　　“太可怕了，我和其他人推荐你加入咱联盟的时候，是说过你玩游戏很会动脑子，但这也太过了，这是怎么猜到的？”
　　乔颂手指点了点沙发上的软包：“这个我得和你们队长谈，有些相关情报，npc主动透露甚至会被雷劈，我要是主动告诉没有拥有这个东西的玩家，不知道会有什么后果。”
　　休息室的门被推开，接受了短暂治疗的瘟疫医生再度出现，他身后是发际线又上移了不少，还顶着黑眼圈的乌医生。
　　因为在鬼市碰到了动物城的居民，似乎让队长关于动物城的某些污染加剧，刚刚紧急治疗了一下。
　　【如果你想说的是神龛，没关系，这些人都知道，他们去过神龛相关的副本】
　　见气泡飘起，乔颂点头：“那就没事了，鬼市里游戏里，我见你没有用人皮灯笼开始，就猜你应该也拥有神龛，而制作道具，神龛应该是很重要的一环。”
　　辛月和温昊谦等人，暂时还震惊于乔颂话里的那一个“也”字。
　　这什么意思，乔颂也有神龛？这不是个新人玩家吗？
　　瘟疫医生似乎有些意外：【你应该还没有自己制造过道具才对，我说的是，可以变成道具卡的那种。】
　　【所以，为什么你会知道，道具卡需要神龛才能制作？】
　　不然也不会只看辛月和温昊谦两人大包小包的采购材料，就推测出了他们联盟有人会制造道具卡。
　　“因为我已经吃过这方面的苦头了。”
　　乔颂突然面色有些微妙，显然是通过某种不怎么美妙的经历，才得到了这个情报。
　　“在来到盲盒商城之前，我整理过一次自己的工具箱。”
　　她工具箱的储物能力很强，但因为太能装的原因，导致她有时候都分不清自己到底储备了多少“垃圾”。
　　恰好扎纸小镇过后拥有了神龛，这东西也能当一个空间道具使用，她就顺便整理了一下工具箱。
　　唐小小是知道乔颂很喜欢收藏各种奇奇怪怪的小玩意儿，甚至还有空白道具卡这种东西。
　　但没想到乔颂有这么多能制作道具的原料。
　　“我的神龛可能是才刚诞生不太稳定，所以，在我整理物品的时候，其中两样很特殊的东西混在一起，刚好被神龛吸进去了。”
　　一张是空白的许愿星卡片，一个是自己在地狱社区，被魔术师阴了才得到的特殊金币。
　　【厄运金币】
　　听到这个名字的时候，唐小小突然就懂了乔颂的意思。
　　所以，乔颂姐姐在盲盒商城这么倒霉，原来是有原因的吗？


第151章 尖叫游戏厅
　　“你的意思是，你不小心造出了一个运气相关道具卡，还在自己身上生效了……”
　　主要负责收集原料的辛月，觉得匪夷所思。
　　乔颂曾经在高橙橙那里得到过道具卡的制作方式，一份鬼物原料，一份玩家技能，一份空白卡面。
　　原料鬼市地摊上就有卖，乔颂以前在便利店也霍霍了好几次。
　　而空白卡面，是极其特殊的道具卡使用后才会遗留的东西。
　　比如乔颂目前只在便利店新人副本碰到过一次的，许愿星万能卡。
　　又比如在地狱社区通关后，那只乌鸦额外交易的地狱之门加强版道具卡。
　　玩家自制道具，制卡者填充的技能，几乎就决定了这张卡的作用。
　　乔颂也说了，她的技能本身和运气没有关系，这个能带给她霉运的道具，应该是被报废的厄运金币本身影响了。
　　她已经合成过一次万能道具卡，以为必须要玩家确认才能再合成新的，谁知道道具卡还能自己钻进神龛。
　　瘟疫医生鸟形头套上开始冒气泡：
　　【你这个情况确实少见，制作道具卡并不是每次都会成功】
　　【特殊卡片被使用后留下的空白卡片，在制造新的道具时，第1次制造成功概率为50%，第2次成功概率为25%，第3次12.5%，依次下降，但如果拥有神龛，满足条件的道具卡，确实会自动钻进去，主动提升成功率。】
　　每次概率减少一半，普通人几乎没办法靠这个方法发家致富卖道具卡挣钱。
　　空白卡片在市面上不流通，这东西除了一部分自制道具的玩家，其他人甚至不清楚是什么。
　　乔颂心中的另一个猜想终于被证实了。
　　高橙橙或许也拥有神龛。
　　如果长期贩卖原料，甚至自己制造道具卡贩卖的话，有神龛才能大大提高制卡的成功率。
　　但在乔颂经历副本得到相关消息之前，高橙橙不敢轻易透露消息。
　　而扎纸小镇和地狱社区这两个副本，都是高橙橙建议的。
　　“你朋友考虑得确实没错，玩家越早主动接触与神龛相关的信息，才能越早拥有更多的主动权。”
　　辛月叹气：“毕竟并不是每个人都能拥有这东西，扎纸小镇我也去过，只学会了扎纸，见过几片碎片，真正的神龛，可不是常人能拥有的。”
　　而这里，不到十个人，却有三个神龛。
　　但辛月还是觉得不对劲。
　　毕竟乔颂说她没有厄运金币的原材料，只有一枚损坏过后的厄运金币。
　　“用废品衍生物制造出一张成品道具卡，这真不是在开玩笑吗？”
　　这已经是质量守不守恒的问题了，相当于吃完冰淇淋后，用冰淇淋剩余的包装纸，丢进冰淇淋机，再造了一个新的冰淇淋。
　　“这太不可思议了，队长，你们公会有人会做这个吗？”
　　瘟疫医生沉默着，似乎也有点意外：【没有】
　　乔颂突然又看向瘟疫医生：“不是说智慧之眼只有一个成员？”
　　怎么听着还有编外人员。
　　辛月哎了一声：“还活着且能自由活动的，确实只有队长了，其他人被困在动物城。”
　　瘟疫医生点头，脑袋旁边又有新的气泡飘出来：
　　【空白卡，鬼物原料，和技能衍生物，是三样必需品，哪怕是我，也不能缺少任意一样。】
　　乔颂这个经历，等于是说家里的垃圾桶里的垃圾，自己爬出来，和其他两样材料生成了一张新卡。
　　“或许就是这个原因，导致了新诞生的道具卡，并没有原版厄运金币那种神奇的作用。”
　　游一瞳当时对她使用的那个道具卡，会让人短暂变得幸运，然后接下来很长一段时间，会相当倒霉，遇到各种生死危机。
　　乔颂这个半成品，目前只会让她倒霉，一点幸运的迹象都没看到，但也不至于让她碰到能导致死亡的事。
　　【那张卡你现在是随身携带的吗？我帮你看看。】
　　乔颂：“在神龛里。”
　　辛月顿时精神了：“那我们能顺便看你的神龛吗？”
　　她挤挤眼睛，“我们联盟的成员里，目前只有队长有这东西，我还没看过其他人的。”
　　娄可晴也凑过来，她虽然没去过扎纸小镇副本，但似乎也知道神龛是什么，好像是在十二委员会的其他副本里，得到过相关的消息。
　　“我记得神龛的属性好像和玩家的属性相关，是不是乔乔的神龛影响了道具卡的作用……”
　　温昊谦也来了兴趣：“好像是这样没错，我记得队长的神龛和骨灰盒似的，多看两眼，感觉人都没劲了，只想去房间角落里发霉。”
　　被吐槽的当事人身上飘出了一圈气泡：【你当初求着我给你看神龛的时候，可不是这么说的……】
　　难得碰见同样拥有神龛的玩家，乔颂没有拒绝，这也是她叫霍阿姨过来的理由，几个神龛玩家一起交换一下信息。
　　身上还趴着小猫的霍阿姨，很快端出了一个小木盒。
　　这个盒子上还有一些很细小的爪痕，似乎是某种小动物小心翼翼，千辛万苦亲手制作的的。
　　盒子不大，但却有种很温暖的味道，像是午后阳光晒过的木头，有种会有猫猫主动躺进去的感觉。
　　“唔，这个神龛看着好舒服呀。”
　　辛月说出了大家的心声。
　　沉默的瘟疫医生也掏出了自己的神龛，是一个纯黑色的，果然很像骨灰罐子的玩意儿。
　　那盒子浑身散发着一股冷肃的意味，仿佛有无形的黑气飘荡在四周，看久了就仿佛整个人都要被吸进去一样。
　　盒子的主人拍了拍它，很快把东西收了回去。
　　【在外面放太久，会对你们有不好的影响。】
　　温昊谦吐槽：“同样是让人想睡午觉，霍阿姨这个多阳光啊，队长那个感觉是想让人永眠。”
　　乔颂看看盒子又看看盒子的主人。
　　这人难道真的是瘟疫医生这个职业，不是自己想的那样？
　　很快，她掏出了自家的那个木头盒子。
　　平平无奇的神龛，看上去做工很精细，木料也不错的样子，其他两人比起来没有什么特别突出的地方，如果硬要说。
　　“怎么会这么大？”
　　之前霍阿姨和队长的神龛，都是正常的人环抱的尺寸，乔颂这个，看着和26寸行李箱差不多，她抱了一会儿，直接放到了地上。
　　“里面最近刚放的东西有点多，你们等我找找啊。”
　　她还真和开行李相似的，直接从正面伸手进去，仿佛摸到了某个无形的空间。
　　童男童女和小尼都不在，神龛里现在没有活物，她摸索片刻，摸出了一张漂浮的道具卡。
　　卡面上有一块正在滴溜溜旋转着，泛着灰色的旧金币。
　　【厄运金币】
　　【不完整的半成品道具，目前看来，它会持续降低持有者的幸运值，如果进行任何需要运气的活动时，请不要携带它哟。】
　　乔颂进盲盒商场的时候考虑过，要不要把这张道具卡取出来处理掉，但遇到了两个问题。
　　一是，这个道具说明上的“不完整半成品道具”几个字，提醒了她，这东西的诞生或许和神龛有关，她得想办法验证。
　　二就是，盲盒商场根本没有垃圾桶，而道具都是绑定的。
　　“这什么扫把星卡片……”温昊谦嘴角一抽。
　　他算是明白，为什么这位姐在通关种菜游戏的时候，明明通关评价很高，盲盒奖励也很好，抽到的却全是些b级道具了。
　　这张卡在盲盒商场的杀伤力简直太大了，简直非酋噩梦。
　　瘟疫医生接过了这张道具卡，乔颂见他慢条斯理地摘下了皮质手套，用那双白的有点不太正常的手，轻轻摩挲卡面。
　　经常制造道具卡的家伙，确实对此很有研究，很快就推测出一个可能。
　　【应该是原料不完整的缘故，你的神龛不仅提高了空白卡第2次生成道具卡的概率，而且自动补全了它缺失的那部分技能。】
　　气泡消散，他把卡还了回来。
　　【或者你可以去金币的原产地，再补一份原料，应该可以把这张卡的能力调整回来，顺便也可以去掉上面的倒霉buff。】
　　乔颂：“盲盒商场里，也能找到厄运金币的原料？”
　　制作道具卡的鬼物原料说到底只是一种电池，真正决定技能的是技能衍生物。
　　要么直接注入技能，要么使用技能衍生物融合。
　　辛月右拳锤了一下左手心：“我知道队长说的是哪里了，尖叫游戏厅对不对？”
　　娄可晴皱眉：“那个地方不是关闭了吗？”
　　尖叫游戏厅是盲盒商场里比较出名的一个游戏厅副本，商业性很强，玩家能直接在充卡机器上，用灵魂币抽取游戏币盲盒。
　　每个盲盒里都会有游戏币，只是运气好的时候开出来的数量会多一些，运气差的话，可能100灵魂币只能换一个游戏币。
　　“那地方在-39层，进去之前要先去39楼单独购买游戏币盲盒，进去后就再也没有机会充游戏币了。”
　　而且这地方非常的朴实无华，和现实世界里的游戏厅没有太大差别，里面每一台机器几乎都会自动掉落盲盒。
　　从抓娃娃游戏到射击类游戏，甚至是跳舞机，拳皇争霸的街机，金币推塔等等，全部都有。
　　对于普通玩家来说，在熟知游戏基本规则的前提下，在这个副本里玩一下自己现实中比较擅长的游戏，拿几张普通道具卡还是挺容易的。
　　“每个月都会有玩家，从游戏厅那边收集到一整套的道具，合成一些职业套装，所以这也算是个固定刷本地点了。”
　　乔颂听辛月这么说，顿时转向娄可晴：“看你刚刚的表情，这地方好像也不全是表面看上去那么简单？”
　　娄可晴啧了一声：“游戏厅确实很好刷道具，在这里收集一整套职业道具，没有像其他游戏那么难，但是它门外有个臭名昭著的东西。”
　　辛月叹了口气，知道娄可晴说的是什么：“灵魂贩卖机。”
　　乔颂神色微微一动。
　　第一次听说灵魂贩卖机这东西，还是在新人初始的规则便利店，她还曾经把鬼塞进这台机器换取了灵魂币。
　　但看娄可晴的表情，这机器里塞的好像不是鬼。
　　温昊谦推了推墨镜，他们姐弟似乎进去玩过，对里面的情况比较清楚，他龇牙咧嘴的解释：“游戏厅里有一部分游戏，需要特殊游戏币，听说那种游戏胜利后获得的盲盒全是s级的。”
　　游戏厅的人将这种特殊硬币称之为，灵魂硬币。
　　“把人类玩家塞进贩卖机里，才能得到那种灵魂硬币。”
　　也就是说在这个商场里想要获得特定的s级盲盒，有一条写在明面上的康庄大道——对其他玩家出手。
　　乔颂感受到了游戏厅副本持有者，明晃晃的恶意。
　　“所以那地方是少有的，玩家折损率很高的区域，当然，绝大部分都不是死在游戏里，而是死在了同类手里。”
　　温昊谦语气有些嘲讽。
　　瘟疫医生沉默片刻又和漫画人物似的，身上开始飘对话框。
　　【你的厄运金币，就是出自尖叫游戏厅里，一个猜大小的游戏机，完整版的厄运金币是A级道具，如果你能得到那台机器里的盲盒，就算没抽出来的道具，也有几率抽出原材料。】
　　当然，对于乔颂来说，运气差一点，抽到了原材料，反而是好事，能把这个半成品金币给解决掉。
　　她没说马上要去，反而看向了娄可晴：“你刚才说这地方又重新开门了，也就是说，之前有段时间关过门？”
　　辛月嗯了一声：“出现了大量玩家消失的重大事件，你应该知道，普通副本是有最低通关率的吧？”
　　副本npc并不能真的对玩家赶尽杀绝，主系统甚至会主动惩罚某些违规的副本管理员，要不是因为这一条，现在绝大部分游戏里的血腥程度，会远超想象。
　　“好像是有人不知用了什么方法坑骗了大量的玩家，主动去兑换灵魂硬币，也就是把自己的同类塞进了灵魂贩卖机。”
　　盲盒天堂里的每一层小游戏，就像是副本开的一家加盟店，虽然通关率也会有硬性规定，但惩罚没有那么强。
　　“据说那次差不多有80%的玩家折损在了里面，当时商场第一次出现了群体广播，通知所有玩家，暂时关闭尖叫游戏厅，短期内也不建议玩家进去。”
　　也是因为这次的事，让商场里不少玩家都知道了，-39层的尖叫游戏厅到底是个什么样的存在。
　　“关于那一片的情况，我只能和你说这么多了，到底要不要去，你自己斟酌。”
　　乔颂身上这个低运气buff，解不解决都可以，顶多抽卡的时候倒霉一点。
　　但尖叫游戏厅那地方，很容易遇到这个游戏里真正的渣滓。
　　“嗯，我会好好考虑。”
　　乔颂想到了林群和小丛，扎纸小镇末尾他们遭遇的迷雾里，小丛的姑姑，好像就是被塞进贩卖机，不知怎么进入了复活游戏。
　　想到这里，乔颂环视众人：“你们听说过，复活游戏吗？”
　　娄可晴，温家姐弟和乌医生都一脸疑惑：“什么游戏？”
　　乔颂这时微微侧头，看到了她们队长身上飘起来的一圈气泡。
　　那圈泡泡很快变成了实质性的一圈屏幕，瞬间隔绝了其他人。
　　“我靠，队长你搞什么，又要背着我们说小秘密了？”温昊谦顿时大呼小叫。
　　乔颂预感到了什么，顿时看向队长周围漂浮的对话框：
　　【这是动物城的游戏，还没到他们了解的时候。】
　　【动物城的一切规则，一切游戏，都具有污染性，不要太早和他们讨论这些。】
　　顿了顿，瘟疫医生又问：【你碰到了复活游戏相关的玩家？】
　　乔颂点头：“那个玩家的亲人刚好和我都在副本里，我们窥探到了一点死亡玩家的记忆，据说她被塞进了灵魂贩卖机。”
　　她又补充了一句：“我已经收到了动物城的邀请函，马上就要过去了。”
　　乔颂视线下滑，注意到了队长忍不住蜷的手指。
　　黑色的皮手套摩挲着，和他的主人一样慢吞吞的。
　　考虑片刻后，瘟疫医生才说：【我只能稍微告诉你一点，灵魂贩卖机只会出现在十二委员会的相关副本，这台机器会可以将一切拥有灵魂的生物，重新转化为可以流动的钱币。】
　　【机器本身并无罪，有罪的是使用它的人。】
　　【除非必要，千万不要用它。】
　　最后，他身边凝结出了最后一提醒。
　　【复活游戏的起点在动物城，希望你不会有参与这个游戏的机会。】
　　乔颂看到末尾，突然笑了：“你这是在祝福我不要死？”
　　一直摩挲皮质手套的手指突然停了。
　　周围的气泡散去，温昊谦探出个脑袋，把自己的墨镜挑起，狐疑的注视这两个人。
　　“你们背着我们说了什么？”
　　辛月一胳膊就把自己好奇宝宝一样的弟弟给箍走了：“你个二傻子，队长不让你听的，通常都是你不能听的，一边去。”
　　基础情报交流完毕，乔颂最终还是确定了自己的下一个目标：-39层的尖叫游戏厅，唐小小霍阿姨被问以后也想去。
　　关于加入联盟的事，乔颂表示可以暂时合作。
　　“我们还有其他朋友在动物城，我和霍阿姨下一个副本就要过去，等到那时候再说。”
　　包租婆辛月，满口答应。
　　“虽然还没正式加入，但是放心，你们来我们这包吃包住，今天的房间又刷新了，要不要重新挑房子？”
　　乔颂几人觉得住得挺好的，没必要换来换去，浪费她刷新房子的次数。
　　辛月包租婆却表示没关系，最近是淡季，玩家们都忙着刷道具呢。
　　娄可晴其实有些疑惑：“好像除了我们几个，就没有看到其他玩家来你们这了，你们旅馆到底开着干嘛的？”
　　真的是为了赚灵魂币吗？
　　温昊谦乐呵呵解释：“这旅馆就是我姐开出来用来维持我们几个人正常开销的，再就是卡个bug留在这里而已，有没有人消费都无所谓的。”
　　其实平常大家也不会像今天这么齐，都会各自去副本游戏里收集盲盒。
　　今天胖子就不在，据说还在一个游戏里，没来得及出来。
　　“胖子那家伙的技能很特殊，估计马上就要集齐一个技能套装了。”
　　辛月说完，拍了拍自家老弟的肩膀。
　　“你亲爱的姐姐，我现在就差一个道具就能收集完职业套装，小老弟，要不陪我去刷一下？”
　　温昊谦顿时一脸菜色，显然去过一次了。
　　“种菜游戏不行吗？那里也能出对应的盲盒。”
　　“不行，概率太低了，而且还有可能出其他相关的道具，我这废品已经收的够多了，就差一本书，直接去有书的副本。”
　　盲盒商城里各个副本之间似乎都有一些关联，尤其是相邻的，或者本来就在一层的游戏。
　　最终这姐弟俩准备去一个叫童话博物馆的地方，辛月要去里面拿自己童话相关的最后那本道具书。
　　商量好行程，众人回去好好休息了一晚。
　　第二天，乔颂在确定完所有人的意愿后，就准备去尖叫游戏厅了。
　　除了解决她身上的运气Debuff，还可以在那边收集道具，也顺便查查灵魂贩卖机相关的问题。
　　从扎纸小镇通关之后，她就没有看到过林群和小丛的消息，不知道他们俩是不是也进入了游戏厅。
　　进游戏厅前，需要去39层兑换游戏币。
　　再次进入了熟悉的电梯，刷卡选择目的后，乔颂却注意到了一个畏畏缩缩待在角落里的熟悉身影。
　　对方似乎做过伪装，换下了标志性的长风衣，脸上也稍微做了点掩饰，微调五官，在电梯到达对应层数后，对方马上窜了出去。
　　乔颂和唐小小她们来到兑换游戏币的地方，是一整排盲盒机器，和扭蛋机一样，放入灵魂币，再抽不同额度的游戏币。
　　乔颂现在还背着厄运，所以很识相，花了大价钱抽盲盒。
　　结果她花了五千灵魂币就抽了20个游戏币……
　　说实话，非酋真的很容易对这个商场的机器起杀心……
　　她投入大额纸币，继续慢悠悠抽取游戏币。
　　虽然没有特意转头去看，但乔颂也在时刻用余光关注着不远处的角落，果然发现那个叫巴森的地图商人，也悄悄去兑换了大量的游戏币。
　　看来，她们有同样的目的地。
　　-39层，尖叫游戏厅。


第152章 尖叫游戏厅
　　【欢迎玩家进入尖叫游戏厅！在任意一台游戏机，一共体验三场游戏，即可通关！】
　　从电梯里出来没多久，玩家们就听到了耳边的提示音。
　　这一整层都是尖叫游戏厅的范围，所以只要确定目的地，并且下了电梯，直接就来到了游戏厅的门口。
　　这不能叫游戏厅，而更应该叫游戏城，从她们下电梯的位置出发就能看得见，周围到处都是路牌，分别指向了各个不同的游戏区。
　　【大型多人竞技类游戏】
　　【休闲运气类游戏】
　　【微操机械游戏】
　　【运动游戏】
　　等等等等……
　　每个牌子都直接指了一个方向，似乎能看到游戏厅的各种小侧门，这一站下电梯的人不少，很多玩家似乎不是第一次来，分辨完方向后，就往目的地直接过去了。
　　那个叫巴森的地图商人，也鬼祟地混在人群里，快速进入了游戏厅的某个小厅。
　　乔颂眯起眼睛，记下了他进入的那扇门。
　　同时她也注意到，每一扇门的门外，离门口最近的位置都摆了相同的机器。
　　整排整排的常见娃娃机，只不过里面放着的大部分都是盒子。
　　【随身娃娃，你的忠实生活伙伴】
　　“娃娃机就这么摆在外面吗？”
　　唐小小也注意到了这东西，正透过玻璃柜往里面看。
　　娄可晴有点欣慰，终于能从她身上，看到这个年龄女孩该有的那种好奇与天真了。
　　“这个是补充物资用的，只有使用游戏厅内部的机器才算是参与游戏。”
　　小女孩一般都很喜欢这种藏着粉嫩娃娃的机器，但这里面显然不能直接看到娃娃，而是一个个密封好的娃娃包装盒。
　　唐小小果然看到了娃娃机底下的几行说明：
　　【本机器不参与游戏机游戏结算项目】
　　【盲盒娃娃身上会携带生活物资，运气好，甚至能从钱币娃娃的口袋里掏出游戏币哦~】
　　学霸唐小小对娃娃本身没太大兴趣，但却发现了重点：“也就是说，这是为长期留在游戏厅的玩家准备的？”
　　娄可晴点头，觉得乔颂队伍里的人果然都很聪明。
　　“游戏提示虽然说了得至少完成三个游戏项目，其实想在游戏厅多待久一点也可以，只不过大部分人没有游戏币了就会离开。”
　　乔颂这时却开口了：“你不像是来过游戏厅的样子，是怎么得到这些消息的？”
　　娄可晴没想到她这么快就看了出来：“我前任队友来过这里，她告诉我的。”
　　说到这，她表情有些落寞，乔颂沉默片刻知道这里面大概有什么故事，倒也没多问。
　　除娃娃机以外，顺着往远处看，还有一条漆黑的走廊，走廊的尽头有几道门，摆着另外一些没有摆在明面上的机器。
　　娄可晴顺着她的目光看去，语气变冷：“那八成就是灵魂贩卖机，好像因为上次的事件过后，这机器现在被单独隔开了，也不知道有那些人还会偷偷用它。”
　　娄可晴对于这种玩家，似乎相当唾弃。
　　唐小小这时候也在通讯器联系了什么人：“乔颂姐，金嘉琪也进去了，还是按照之前说的那样？”
　　乔颂点头：“她既然主动说要带你去收集道具，当然不能浪费这个人情。”
　　霍阿姨怀里的小橘猫跳下来，翘着尾巴在唐小小脚边打转。
　　“小橘标记了你的味道，去吧，如果有危险，马上联系我们。”
　　唐小小蹲下去抱着小橘吸了几口肚皮，这才比了个ok的手势，前往了游戏厅的另外一个方向。
　　那是多人竞技类游戏的方向，唐小小这是明显和金嘉琪约好了组队。
　　娄可晴似乎看明白了：“你们这是把小姑娘派出去当卧底了？”
　　乔颂考虑了下：“也不完全算吧，双方都心知肚明的话，这应该不叫卧底，而是出差？”
　　娄可晴：……
　　神特么出差。
　　金嘉琪这个人很奇怪，牛皮糖似的一直缠着唐小小，乔颂反而觉得不一定是小小自己认为的，想找个打手那么简单。
　　“那我去运动类游戏吧，这个适合我，刚好顺路。”娄可晴的职业是杂技演员，哪怕是不使用技能，身体的灵活度和坚韧性，也不是普通玩家能比拟的，在这种游戏更好发挥。
　　现在知道了鬼市副本的存在，她也可以想办法给自己物色一点合适的新技能了。
　　前提是能集齐职业套装的话。
　　霍阿姨笑眯眯地抱着猫：“我就不玩那些刺激的游戏了，和乔乔一块去运气类小游戏吧。”
　　所谓的运气类游戏其实并不完全看运气，除了猜大小以外，还有转轮盘，推金币，甚至是套马，打鱼游戏。
　　娄可晴去了运动区，约定完成第一个游戏后，再来会合。
　　霍阿姨身上的小猫们，一看见捕鱼达人那边挂着的巨大鱼类广告牌就走不动路了。
　　乔颂也摸了一把小猫的脑袋，小狸花猫哪怕打着呼噜，眼睛也一眨不眨地盯着捕鱼游戏上那栩栩如生的图标。
　　霍阿姨哭笑不得的掏出了游戏币，哄孩子们一样：“好了好了，就去这里玩。”
　　小猫猫喵两声，刚刚还不舍地贴着乔颂，马上又欢快地跳上了霍阿姨的肩膀。
　　乔颂目送她们离开，这才转身去了捕鱼达人隔壁的机器。
　　是时候解决一下身上的厄运了，她可不想以后从吃饭到睡觉，自己在盲盒商场里花的钱都要比别人多好几倍
　　瘟疫医生说的猜大小游戏，是属于运气罐头里的一个简单游戏。
　　游戏厅的每一个游戏分区并不拥挤，每台机器之间都摆得很开，偶尔能看见零星几个玩家在选择机器。
　　其实尖叫游戏厅，也算是盲盒商场里，玩家数量最多的楼层之一了。
　　只是但玩这种小机器的人很少。
　　因为运气这东西太虚无缥缈，而越简单的游戏越难用技能对抗。
　　但乔颂知道，这世界上不存在绝对的概率，有时候倒霉这件事，反过来利用，也能影响游戏结果。
　　她不需要赢，她只需要达成目的。
　　【红蓝双罐，猜猜哪边大哪边小？】
　　【请您投币0/2】
　　两枚游戏币可以玩一次，算是非常便宜的价格了，前提是乔颂这游戏币不是抽盲盒抽出来的。
　　哐啷哐啷，游戏币投入了机器，乔颂眼睛一花，感觉周围的环境变了。
　　天空辽阔，一望无际的山坡上，盛开着蓝白色的小花，往远处看去，碧蓝如洗的天色下，甚至隐约能看见一座城堡的影子。
　　渐渐有庆典的歌声传来，城堡那边似乎在举办什么节日。
　　而乔颂和眼前复古的游戏机，突然降临在这里，就显得有些格格不入了。
　　此时，游戏机的屏幕上一个接一个的，跳出了方块的小字。
　　【很久很久以前，遥远的王国里，王后诞下了一对双胞胎，年迈的国王需要一位王子来继承他的国家，王国铁律，只有国王继承人能留在王国内，没能继承王位的血脉，将离开王国，去建立自己的国家。
　　国王并没有早早定下人王子的人选，他让兄弟俩共同成长，直到18岁这天，王国面见了邻国来求助的信使。
　　他们的公主被恶龙抓走，邻国愿意献上半国的财富恳求强大的国王，杀掉恶龙，救回公主。】
　　【“公主只会嫁给长子，嫁给未来的国王陛下。”信使如此说道。】
　　【请在倒计时结束前，回到游戏机，选择正确的王子。】
　　游戏机前很快出现了红色和蓝色两个罐子，每个罐子上都有一张头戴王冠的男性剪影。
　　倒计时显示5小时，乔颂试探性的把手放上去尝试了一下，她现在就可以揭开任意一个罐子。
　　只要答案正确，她就能完成游戏，得到奖励盲盒。
　　但这明显并不是一个纯粹的运气游戏，并不完全靠猜。
　　至少刚刚那一段背景已经说明了，她甚至可以离开游戏机，自由探索这个世界，根据所得到的线索剧情推测最后谁是大王子，谁能成为国王。
　　光是猜大小，准确概率为50%，而以她现在的运气，盲选很大概率会猜错，乔颂并不在意猜对以后的盲盒奖励，但她需要材料。
　　如果厄运金币的盲盒奖励和这个副本世界挂钩的话，那她确实可以出去看看。
　　【检测到玩家离开游戏机座位，自动进入角色模式……】
　　【游戏倒计时结束，或玩家在主要剧情完成时，可主动选择回到游戏机……】
　　【角色加载中……】
　　乔颂只感觉自己的屁股刚离开游戏机的软包椅，身上就骤然闪过了一阵光。
　　低头一看，自己身上那便于行动的常服，已经变成了华丽厚重的中世纪长裙。
　　柔软的丝带，花纹繁琐的裙摆，做工精细的配饰，一层一层叠加在身上，把她装饰得像是个柔弱无力的漂亮小蛋糕。
　　乔颂：……
　　有种不祥的预感。
　　周围的场景早就从荒无人烟的山坡，变成了某个便于贵族享用后下午茶的皇宫后花园，乔颂刚变身没两秒，远处的女仆突然一声尖叫，而天空也传来了某种生物的怒吼。
　　乔颂几乎是面无表情的抬头，随后就看到了之前背景介绍里的，要来抢公主的某头恶龙。
　　现在好像是强制剧情阶段，她没办法把工具箱拿出来，要不然把这两个龙爪都给砍下来也不是什么难事。
　　谁知道那黑色的大龙吼完一声后突兀地打了个喷嚏，一簇火苗飞出来，把花园落地窗的窗帘直接给烧起来了。
　　女仆们叫得更加厉害了。
　　小龙莫名有点心虚，四处张望，鬼鬼祟祟的，终于发现了面无表情的公主，随后完成任务一样，一尾巴把公主卷起，甩到了背上。
　　乔颂就这么看着这头黑龙把自己带到了某个山洞里。
　　她中途没有挣扎，还有一个原因，传说中巨龙山洞里全是金币，而乔颂刚好想要探寻一下这些金币里面有没有厄运金币。
　　谁知道，这龙竟然是个穷得响叮当的家伙，洞里别说金山银山了，就只有一个看着和狗窝一样的杂草堆。
　　好在恶龙抢公主，不知道是不是什么传统习俗，这山洞里居然有一个人类居住的小角落，上面放着一张床，和简陋的桌子以及日常生活用品。
　　那小龙把乔颂从背上拎了下来，很快就不管她了，翘着尾巴趴在洞口，狗狗祟祟的望着远处的天空，翘首以盼。
　　比乔颂还像一个等待人救援的公主。
　　乔颂在落地后不久，就感觉自己恢复了自由行动的能力。
　　正默默倒计时下班时间的小黑龙，还没有看到远处的军队，就感觉自己的脚被一个冰冷的东西顶住了。
　　柔软可怜的邻国公主，此时拿着一把10米长的大刀对着他。
　　“你山洞里没有金币的吗？”
　　乔颂很确信自己在这头龙的眼里，看到了震惊的神色。
　　“问你呢，金币。”
　　黑龙缩着背，直接贴在了山洞上，怂得不行，疯狂摇头。
　　也是，这龙自己都睡草窝了，别说金币，洞里最值钱的怕就是它自己。
　　黑龙想不到这个玩家已经把它当成了最值钱的货物，但本能告诉它完成日常工作就好，不要做多余的事。
　　乔颂抖了一下手上的刀，让这其变回原样。
　　灵魂力量提升后，工具箱里的每一样工具能力都有了些许变化，螺丝钉可以定位，而她的刀和斧头等基本工具，比以往更锋锐的同时，尺寸也能自由改变了。
　　本来以为这个功能还挺鸡肋的，谁知道还能在副本里碰到这么大体型的龙。
　　黑龙咽了下口水，突然想到什么似的，用自己的爪子指了指山洞外面。
　　乔颂用刀把那宽大碍事的裙摆给割了一遍，终于能方便行走了，这才从洞口往外看，结果就看到了浩浩荡荡的军队正往这边过来。
　　剧情发展挺快啊，这是来讨伐黑龙的？
　　队伍最前面的那个，是骑白色骏马，甲胄下能看见蓝色骑士服的王子。
　　乔颂往队伍后面看了会儿，没看到穿红色衣服的家伙了。
　　让她想想，一个国家，双胞胎王子同时长大，红色蓝色，选一个救公主，谁成功杀了黑龙，谁就是接下来的国王。
　　她还没找到金币，剧情不能走太快。
　　“你们龙找金币应该很厉害吧，带我去找金币，不然在王子上来把我抢走之前，我就先把你剁成八块。”
　　黑龙npc大概没见过这么莽的玩家，犹豫的瞬间，就见到那把大刀重新变长，已经顶住了自己的脖子，仿佛杀一头龙和杀一条鱼没区别。
　　天知道这个玩家明明只有它脚指头那么点！
　　“你不帮忙我也有办法飞下去，只是不想麻烦其他的小伙伴，我倒数5个数，5、4、3……”
　　倒计时结束前，乔颂就被铁骨铮铮的黑龙，小心地用尾巴尖卷着放到了背上。
　　这次温柔多了，小黑龙在飞出洞口的时候，甚至用自己黑色的翅膀，很狗腿子的在她头顶上遮了一下。
　　不完全是遮阳光，只见底下有很多箭矢飞了上来。叮叮当当全被翅膀挡住了。
　　“它把公主带走了！”
　　“杀掉黑龙救回公主！”
　　“杀掉黑龙！救回公主！”
　　骑士们在怒吼，但那些箭根本对黑龙无法造成任何伤害，小龙不屑地从鼻子里喷了一口气。
　　但是当看见王子高高聚起手中宝剑后，它立马夹着屁股加速往海边飞去了。
　　乔颂稳坐在龙背上，很快看见了，远远落后蓝色队伍的另外一支红色旗帜队伍。
　　发现黑龙跑了之后，那npc一愣，很快又往这边追过来。
　　黑龙犹豫了一下，似乎又想回到洞口开始走剧情，乔颂直接扎着它的脖子：“龙在哪里剧情就在哪里，他们反正会跟着你跑，怕什么？去找有金币的地方，不然现在就剁了你。”
　　龙龙：Q-Q
　　她怎么能这样！
　　身体却很诚实地动了。
　　这游戏世界自由度似乎挺高，飞了一阵后，乔颂发现了不止一个国家的领土，还有各种各样富有特色的自然环境和村庄。
　　她把手中的刀缩小，皱眉看着底下的风景：“继续飞，不用怕远离山洞，剧情是跟着人物走的。”
　　她说要去找金币，黑龙飞了一会儿发现真的没有惩罚后，就没带她绕圈了，直接来了海边。
　　越往深处飞，海面越不平静。
　　渐渐的天空黑了下来，别说金币了，连整个海平面都变成了深色，仿佛孕育着风暴。
　　海浪咆哮，当逐渐远离岸边之后，乔颂却看见了无数只细小的船只在远处的海上漂浮。
　　这种环境里不该有渔民，也不可能存在渔民。
　　乔颂很快知道那是什么了，浮夸的特效光芒一阵闪过，渔船上的人，似乎刚通过鱼竿收获了新的猎物。
　　飞过某个临界位置，乔颂突然听到了提示声：
　　【叮，您已来到捕鱼达人的游戏领域】
　　【欢迎大家来到愤怒海洋！这里的大鱼口味刁钻，总会吞噬过往的渔民和船上落水的倒霉乘客，但最爱细皮嫩肉的贵族，和口感特殊的异乡人，所以肚子里总有数不尽的财富。
　　【干掉它们，你收获的可不单单只是鱼哦，贵族们的金银珠宝，甚至是某些更加特殊和值钱的玩意儿，全在鱼肚子里。】
　　【任务：打满一船鱼即可完成游戏，船舱满后自动返航】
　　鱼肚子里的特殊玩意儿，就是金币？不然黑龙带她过来干什么。
　　乔颂听到耳边的系统提示音，立马意识到了自己都猜对了，果不其然，低头寻找了一会儿，就看见了熟悉的身影。
　　飘飘荡荡的小船之间，间隔很远，虽然晃得厉害，但上面的玩家大多不是吃素的，倒是稳稳坐着没动。
　　霍阿姨在边缘的一艘小船上，握着鱼竿在那默默钓鱼，她的船倒是格外温顺，任整个海面风吹雨打，她所在的小船四周都会安逸得像一间午后的院子。
　　反而是船上比较吵。
　　到处全是小猫，似乎绝大多数猫这回都跑出来了，或站或躺或扒拉着桅杆，还喵喵喵喵叫个不停，似乎在告诉霍阿姨哪个方向才会有鱼群。
　　霍阿姨很有耐心的安抚他们：“刚刚才刷新了鱼竿，等会儿有武器了帮你们多打一些，不着急，不着急。”
　　这时，霍阿姨腿边一只小橘猫耳朵一抖，尾巴卷了一下，随即脑袋昂了起来。
　　喵~
　　听到小橘猫特殊的叫声，聚精会神钓鱼的霍阿姨，也抬头看向了天空，旋即看到了一坨盘旋的黑影。
　　“嗯？这里怎么会出现龙……”
　　霍阿姨低声呢喃了一句，随后很快看到天空飘下来了什么东西。
　　乔颂拍了一把龙尾巴，直接从龙身上跳了下去。
　　一张巨大的纸船轻飘飘的落地，在黑龙惊诧的目光里，乔颂落到了纸船上。
　　不仅没把纸船捅出一个洞，还在落地后微微往上弹了一下。
　　这艘纸做的小船，柔韧得就像一张皮。
　　还行，质量能撑住。
　　扎纸小镇的纸，确实材料特殊，除了特制的湖水，就不怕水也不怕火了，唯一的缺点就是不好买。
　　“乔乔，你怎么会……？”
　　霍阿姨眉头轻蹙，似乎推测出了什么：“你的运气游戏和捕鱼游戏，地图是互通的？”
　　乔颂点头：“应该是互通的，这游戏地图比我想象的要大很多，我怀疑不止一两台机器互通。
　　这种非正常进游戏的方法，虽然能得到游戏背景的提醒，但不会提供基础装备，比如船只和鱼竿。
　　没关系，她自己带了。
　　但送她过来的那头黑龙转了几圈，有点委屈地嗷呜了几声。
　　王子的任务是必须杀龙，龙的任务是要抓公主。
　　以往上班一两个小时就能下班的，现在下不了班就算了，好歹给个落脚的地方嘛。
　　黑龙很清楚的知道，以那艘小纸船的体积，它上去，万一船沉了，它是真的会被做成剁椒龙爪的！
　　乔颂谢绝了霍阿姨派一只小猫过来协助的好意，很快的掏出了自己常用的工具之一。
　　网兜。
　　“抓过鬼还装过湖水，要是不能抓鱼，有点说不过去了吧。”
　　乔颂给网兜上绑了些螺丝钉和锤子，增加下沉的重量，随后回想自己看过的渔夫撒网的姿势，调整了一下，有模有样的撒出了第一把网。
　　考虑到自己的运气，所以乔颂一口气准备了十张网，谁知道第一张就捕到了东西。
　　这鱼的力气还挺大。
　　乔颂拉一个两个，还可以保持住，但她这回撒网撒得有点太多了，正好天上的龙在那嗷个不停，乔颂眼睛一亮，直接拆了一个新网，把绳子全部串起来，弄出一个圈。
　　“小黑，下来！”
　　黑龙：？
　　叫谁小黑呢？我可是伟大又可爱的，且只想下班的黑龙大人！
　　不想尾巴尖被红烧的黑龙还是飞了下来，很快当起了彪悍公主的吊鱼机器。
　　黑龙帮忙扯住网之后，乔颂很快就知道自己并不是运气好了。
　　一兜兜大网里面抓到的哪里是鱼，全是装牙舞爪的奇怪生物。
　　仔细分辨，甚至像是生活垃圾聚集而成的怪物。
　　线团、塑料、旧衣物、铁丝……
　　乔颂甚至看到了一个张开嘴巴正在咬自己网兜的易拉罐小狗。
　　好好好，别人满载而归的是肚里有黄金的大鱼，自己抓的就是海洋垃圾是吧？
　　乔颂直接准备了一批新的白色大网，顺便掏出了一只更大的纸船，免得黑龙一边扑腾一边委屈巴巴看着自己。
　　“等会儿继续帮我拉网。”
　　顿了顿，似乎是感受到了黑龙幽怨的眼神，乔颂补充：“到时候给你开几个罐头解解馋，放心，你那边的副本游戏会继续的。”
　　谁家龙会吃罐头啊？
　　小黑看着乔颂从工具箱取出来晃了一圈的罐头，不争气的咽了咽口水，主动把头低了下去，等着乔颂套绳子。
　　而此时的海边，先后到达的两任王子，这才发现任务对象貌似打水漂跑了。
　　但不完成工作，谁也别想先下班。
　　红蓝双方彼此对视一眼，随即一个发狠，都脱掉了铠甲往海里游去。
　　作者有话要说：
　　乔颂/猫/黑龙：捕鱼捕鱼，彻底疯狂！
　　不得不游过来继续过剧情任务的npc王子：造孽啊！


第153章 尖叫游戏厅
　　乔颂已经快记不清自己倒了多少垃圾了。
　　风浪加剧，海上的怒涛愈发明显，纸船摇摇晃晃，体重敦实的小黑龙被罐头收买，牵住了乔颂的纸船，不然她早就被吹跑了。
　　“不行，这样下去一条鱼都网不到。”
　　抄起斧头把易拉罐小狗一分为二，她把自己的海洋垃圾团吧团吧好，没直接丢回海里，而是暂时收进工具箱。
　　现在还不清楚这些垃圾为什么会活过来，但如果直接丢回海里，重新被她捞抓回来的概率几乎是100%。
　　乔颂自己没捕过鱼，但看过捕鱼老手是怎么抓鱼的，知道底下那黑影不一定是鱼群，以自己现在的运气，不管准头有多好，网上来的都不会是自己想要的东西。
　　还是得下水。
　　但水下的环境，不管是会吞噬落水游客的大鱼，还是这些垃圾变成的怪物，都攻击性极强，直接下去太危险。
　　乔颂开始回想，现实世界的游戏厅里，捕鱼达人的游戏是怎么玩来着？
　　用游戏币填充弹药，然后用武器攻击水下的生物。
　　没给她船，也没给她鱼竿就算了，武器呢？
　　“小黑你会游泳吗？要不咱俩下去？”
　　身后那个蹲在纸船上，大尾巴垂到水里的狗狗龙，顿时头摇得拨浪鼓似的。
　　才不要，以它凭实力吃出来的肚子，下了水怕是要直接沉底。
　　与之有着鲜明对比的，是不远处的霍阿姨，岿然不动的小船上，不断响起五颜六色的特效光芒。
　　【叮——恭喜您成功积攒100金币，自动升级大力海钓鱼竿】
　　【叮——恭喜您捕获中型鱼类，并在鱼肚子里发现了没有被消化完的行李！】
　　【叮——您在行李中成功开出了新的船锚！】
　　船锚可以帮助水上船只固定位置，防止飘摇太过导致翻船。
　　霍阿姨已经不止有一个了，立刻让自家小猫叼着新来的这个往乔颂这边过来。
　　毕竟小纸船虽然结实，但太轻了。
　　以至于乔颂看见一只白猫游泳过来的时候，差点没反应过来。
　　居然真的有猫不怕水，还会游泳。
　　乔颂不由的看了一眼身后的小黑龙。
　　“小猫咪都会游泳，你看看你。”
　　小黑龙眼睛瞪得溜圆。
　　这不是没学过游泳吗？
　　而且那是另外的价钱！
　　以后倒是可以学学，搞不好能加工资，它给自己做起了职业规划。
　　隔壁这个游戏，好像比它那个无聊的城堡抢公主的游戏刺激多了。
　　虽然这次被抢的好像是它。
　　小白猫身上有很淡的白光，像是一个透明的泡泡，以至于水中的那些鱼和垃圾怪物似乎看不到它。
　　猫猫也会主动避开那些东西，直到把像项链一样的船锚放到了乔颂手里。
　　【船锚已生效，剩余使用时间：30分钟】
　　乔颂刚听到这提醒，就发现小白猫又跳回了水里，飞快往霍阿姨那边游去。
　　“她们的船是不是越飘越远了？”
　　乔颂安装船锚的间隙，霍阿姨那里又是一阵彩色的光效，船上的鱼竿鸟枪换炮，变成了一个类似于望远镜的巨大机械体。
　　那东西刚一出现，霍阿姨的船就在光彩特效中不见了，在那之前小白猫也回了船，一同消失。
　　乔颂意识到了什么，霍阿姨那边刚刚开始下雨了，自己这里却没有，明明隔得很近才对。
　　所以，随着捕鱼收获的增加，玩家捕鱼的位置，或者是状态也会改变？
　　捕鱼达人，而不是钓鱼达人。
　　乔颂立刻往远处抛了几把网，显示水底下都是空的。
　　捕鱼游戏设定是，一定更有鱼群会自动悬浮在玩家附近，除了她这样的倒霉鬼，附近全是垃圾以外，玩家的船下面不可能什么活物都没有。
　　那只有一个可能，玩家位置移动了。
　　“她们去水下了！”
　　那个望远镜就是用来在水下观测并攻击鱼类的！
　　乔颂立刻让小黑龙把尾巴收回来：“我最后问一次，你要不要下水？”
　　小黑有种不祥的预感，它疯狂摆动狗脑袋，结果被乔颂直接给踹了下去。
　　“按照剧情设定，王子一定会过来杀龙完成工作，他俩现在已经在游泳了，你现在还不学一学，等会王子杀过来了，我看你怎么办。”
　　小黑龙咕噜咕噜往水底下沉，扑通着小短手，脑袋里全是问号：这就是你踹我下来的理由？
　　但她好像说的有道理诶。
　　小黑龙游泳不怎么熟练，乔颂教了它以后，黑龙这才无师自通的在水下用翅膀当螺旋桨，划着前进。
　　傻龙反应过来了。
　　不对啊，可是我会飞，那两个傻王子过来了，我飞不就行了吗？
　　乔颂像是知道它在想什么似的：“你们要走完固定剧情才能下班吧？王子们在水里，你飞天上，他们打都打不到你，你怎么被王子干掉下班？”
　　是哦，往常它只要在山洞里等一会儿，然后随便拉扯几下，很快就能嗝屁下班了，谁知道今天被公主挟持跑这么远地方来了。
　　这傻龙其实不怕死，所以愿意跟乔颂来，八成是自己也想玩，乔颂就不戳穿它了。
　　有黑龙这秤砣带着，乔颂顺利潜入水下，并持续下潜，终于发现了消失的渔船。
　　它们已经变成了潜艇的外形，装备也全面升级，乔颂也看见了熟悉的射线特效。
　　就是传统捕鱼游戏里，投入金币或者积分，用来当作子弹直接攻击鱼类的射线。
　　金色的线，都是哗哗流淌的游戏币，被击中的鱼不需要手动拖回，而是自动变成光，存进玩家的船舱。
　　这才是真的捕鱼游戏，乔颂不知道为什么水面上和水面下会有这么大的差距，完全像两个世界。
　　明明两个画风的游戏，却存在于同一处空间。
　　下水了才恢复自己的风格，这是什么原因？
　　等一下，风格统一？
　　乔颂记起，自己是直接顺着城堡和山洞那边飞过来的，而水面上的船只，一开始非常朴素，那些玩家都是直接用鱼竿垂钓，也比较符合这个时代的渔民风格。
　　乔颂在选择离开游戏机自由活动后，身上的衣服也产生了变化，也就是说，不同副本的物品，在不同副本里表现的形式不一样。
　　她要找的金币原材料，真的就是鱼肚子里的那种奖励品吗？
　　乔颂皱眉，拍着黑龙狗刨上岸，呼吸了一口空气，继续下潜。
　　周围已经有玩家注意到她和小黑龙了，之前水面上风暴太盛，以至于大家都看不清周围的情况，如今只要成功钓到了一条中等体型鱼的家伙，就进入了捕鱼达人第2关的潜艇模式，可以使用游戏并增加捕鱼的效率。
　　游戏币花费虽然多，但相当值。
　　要知道这些鱼肚子里面不光会有用来结算的积分，更会有各种材料，甚至是道具！
　　乔颂环顾一圈，没有看到霍阿姨的潜水艇，打不了顺风车，就得冲这些老玩家下手。
　　离她最近的那艘潜艇也是一个年轻穿衬衫的男人，见她过来第一反应是调整枪口，但似乎皱眉判断了一会儿，感觉这个人和龙，实在是不像是鱼类生物，又把枪口调开了。
　　这是普通玩家面对陌生人靠近自己船只的正常反应。
　　乔颂虽然没能进去，却根据周围人对她靠近时的反应，很快给这些人划分了标签。
　　跃跃欲试想对她动手的人有三个以上，发现她不是鱼之后基本都放弃了，但有依旧会有隐晦的视线投过来，乔颂对这种想弄死自己的注视很敏感，回过头去，却看不清远处的黑影里是谁在看自己。
　　看样子完全暴露在水下，也要面对玩家的威胁。
　　而稍微远一些的，另外一艘潜艇，里面是一个穿着背带裤的女孩，她似乎认出乔颂了，很快暂时放弃捕鱼。开着潜艇招手过来了。
　　有点眼熟，应该是在哪里见过。
　　女孩善意的表示可以让她进来，可乔颂一碰到对方潜艇的门，却遗憾发现自己进不去，果然，从没有给她船和鱼竿开始，乔颂就觉得这个游戏不会让自己这种偷渡型玩家太好过。
　　那女孩比了个稍等的手势。
　　【拍卖师物品价值鉴定中，请您出价】
　　【叮——有玩家以100游戏币的价格拍卖一份鱼鳔泡泡，是否出价？】
　　乔颂想起来了，这是地狱社区碰见的那个拍卖师女孩。
　　她按照系统提示，划出去了100游戏币，女孩手中立马出现了一柄小木锤，往窗户上敲了一下。
　　【检测到附近无其他人出价，拍卖成交，请接收物品！】
　　“大佬真的是你啊。”
　　乔颂佩戴上突然出现在手中的鱼鳔泡泡后，听到了那女孩说话的声音。
　　这下终于能够在水下自由呼吸了。
　　“嗯，谢了，这鱼鳔是从鱼肚子里获得的道具？”
　　拍卖师点头：“我们俩佩戴的是同一条鱼肚子里出来的鱼鳔，可以短暂在水下呼吸和交流。”
　　这个道具功能限制性比较强，但用在水里确实会很好用，乔颂付款用的是游戏币，按照盲盒汇率不太好算，但最低也要一千零魂币才能抽到这么多，但在尖叫游戏厅内，溢价几倍也不一定能换到游戏币。
　　拍卖师也有点不好意思：“我这边最低起步拍卖价就是100，货币单位只能以当前环境的货币为基准。”
　　乔颂理解，这时候就算溢价再多也很值：“算是解了我燃眉之急了。”
　　不然她就得尝试带着神龛在水下换气了，能用是能用，就是太惹眼了。
　　游戏币的价值显然很高，尤其是进入游戏厅后，玩家就无法再出去，这种情况下，对拍卖师也是双赢了。
　　乔颂推退开几步，让出位置给拍卖师继续打鱼。
　　相隔一段距离后，依旧能听到女孩说话。
　　“大佬你也进了捕鱼游戏吗？为什么你没有船呀？”
　　“不，我是隔壁的猜大小游戏机地图，来这边找东西的。”乔颂打量了一会儿，发现拍卖师很少用打量游戏币攻击大鱼，瞄准的都是小鱼。
　　“你是不是游戏币不太够？”
　　拍卖师有点脸热：“是有点，我在游戏厅待了好几天了，完成捕鱼游戏后就能出去了。”
　　“既然你的拍卖功能可以交易游戏币，那要不要这样……”
　　乔颂和女孩达成了合作，乔颂出钱，女孩打鱼，然后拍卖，达成资源再分配。
　　拍卖师的潜艇过来接乔颂后，那些鱼群也慢慢的游到了潜艇附近。
　　就和乔颂推测的一样，鱼会主动靠近潜艇，毕竟打这东西需要付出的，是一颗一颗的游戏币制作的子弹。
　　拍卖师开始兢兢业业，放开手脚打鱼。
　　这就导致一部分潜艇，很快就猜到拍卖师刚刚救了乔颂后，可能获得了游戏币的事。
　　“那艘小船，我记得用子弹一直很节省，怎么突然间大手大脚起来了？”
　　一个满脸落腮胡子的高壮男人，抓了抓自己的下巴。
　　他戴着一个奇怪的单筒眼镜，鼓囊囊的手臂肌肉上，有一个船锚纹身，看着和船长身份相当契合。
　　他似乎对所有参加捕鱼游戏的玩家都一清二楚：“两个新来的船都被丢去了鱼最多的海域，这里都是老面孔。”
　　“这艘船的女孩我记得是个拍卖师，救人之后得到了游戏币补偿么，至少是头肥羊。”迅速把情况推测得差不多后，他咧嘴一笑，露出满口被烟熏出的大黄牙。
　　“连船都没有，八成是其他地方窜过来的，好机会。”
　　男人一边打鱼，一边也悄悄往这个方向靠近。
　　乔颂穿行在水下的鱼群里，非常遗憾的发现自己只要一靠近那些鱼，这些家伙就和见了鬼一样的迅速往外游。
　　而她身后学着狗刨的黑龙，甚至都能用手指戳戳这些小鱼，乔颂却不行。
　　没有其他人那种花里胡哨的武器，乔颂费尽力气，纯武力抓住了好几条鱼，终于听到了耳边的系统提示。
　　【叮——您已成功捕捉中型鱼X3】
　　【检测到您没有捕鱼积分结算系统，不算作积分，鱼类自动转换为您所在游戏的材料】
　　在乔颂惊讶的目光里，辛辛苦苦抓到了三条鱼，全部变成了垃圾。
　　张牙舞爪的易拉罐垃圾，电线和布条凑成的鱼形垃圾。
　　所以其他副本过来的玩家，根本不可能在这里获得奖励？
　　乔颂瞬间有种大亏的感觉，回头扯小黑龙的翅膀：你不是说这里有金币？
　　没带鱼鳔没办法和她对话的黑龙，咕噜咕噜吐了个泡泡。
　　完蛋，这家伙的表情怎么看上去要把我爪子剁了红烧似的，小黑龙疯狂摇头，表示自己不知道她在说什么。
　　乔颂也没立刻和小黑算账，她也知道这条龙不会故意骗自己。
　　那问题就出在，两个游戏之间的差异。
　　捕鱼达人这边的游戏奖励，不一定是那边红蓝2选1的奖励。
　　金币应该就在这里，不在鱼肚子里会在哪里？
　　这时，她身后的有轻微的电机声音，戴上鱼鳔道具后，她对水下的东西会非常敏感，很快注意到了不速之客在靠近。
　　那艘颜色全黑的潜水艇，应该就是冲她来的，不仅撞开了边缘去的那位衬衫男士，也把拍卖师的潜水给生生挤开了。
　　一点掩饰的意思都没有。
　　乔颂正好这会儿心情不太好，手里的那些破铜烂铁通通消失不见，很快就听到耳边让人意外的提示音。
　　【检测到有不怀好意的异性正在靠近公主，王子前进速度加快，即将到达你所在海域。】
　　这什么意思，英雄救美？
　　这破系统在她下水后不给她船，但在其他玩家靠近后又给她提醒，顺便呼叫NPC的支援，这让她总觉得哪里怪怪的。
　　不让孩子死外面，但也不让孩子从其他游戏那里得到太多奖励？
　　乔颂可不想等那两个海上马拉松的王子过来搭救自己。
　　她从水下掏出电锯，在迎上络腮胡男人开过来的潜水艇时，很快就明白了，对方敢这么众目睽睽过来攻打自己的底气。
　　【索O里职业海盗】
　　【给我一片海，再给我一艘船，老子就是这片海上唯一的王】
　　黑色潜水艇的外面，突然浮现出一个白色的骷髅头，随即又出现了无数炮口。
　　这明显并不是游戏里提供的那种用来打鱼的，而是真正的火炮。
　　“尖叫游戏厅真是我的主场啊，这里带着船的游戏不少，你们几个，就乖乖交出自己的财产吧。”
　　他手上的船锚图案一闪，瞬间出现了好几条铁链，缠住了附近的两艘船，和连船都没有的那个玩家，看来是打算一家吃三家。
　　这两个女孩嘛，拍卖师不足为惧，外面这个连船都没有的更不用说，差点就淹死在水里了。
　　至于穿衬衫的那个，海盗也观察过了，使用的是电脑相关的技能，反正在水里应该派不上什么用场。
　　捕鱼达人这个游戏，真正的好道具只能出现在那些巨型鱼类的肚子里，打掉它们就需要更多的游戏币。
　　打掉玩家，则是能直接获得游戏币！这可是他进出游戏厅好多次才摸出来的小道消息。
　　劫掠玩家，才是海盗该有的通关方式！
　　哗啦啦的铁链上，传来了一股巨力。
　　【海盗的劫掠功能发动，火力已锁定，在缴纳赎金后方可解锁】
　　乔颂简直要气笑了，人倒霉起来碰到的傻子原来也会变多吗？
　　咕噜。
　　大量气泡上涌。
　　水里突然膨胀出一团白色的物质，瞬间舒展成一头奇形怪状的生物。
　　六只手臂的怪物，每一只手中都拿着各种不同的武器。
　　那铁链缠上了纸兽的手臂，乔颂很快就听见了海盗要她缴纳900游戏币的赎金。
　　赎什么？赎我的手臂，还是赎你的命？
　　乔颂炮弹一样，举着斧头被纸兽甩了出去。
　　按理说，纸兽出现在水下，活动空间会受到极大的压制，但乔颂不需要防御，攻击就是最好的防守。
　　络腮胡男人还没搞明白，水下怎么突然出现了这么奇怪的东西，就见一个剑鱼般的影子，破开水域，直接击打到了他的潜水艇上。
　　喀嚓一下，蛛网裂纹就出现在了透明外壁上。
　　啊？等等。
　　发生了什么？
　　海盗愣神的功夫，乔颂就和水中的恶鬼一样，敲着潜水艇的门。
　　嗡嗡嗡——
　　一把居然能在水下使用的电锯，配合着潜水外壁上的蛛网裂纹，把这海盗吓得脚底开始发凉。
　　不对，这娘们的武器为什么能对副本派发的道具造成伤害？
　　乔颂没想着去切断锁链，就专门敲玻璃门，让这个海盗也感受一下潜艇在海底破损的恐惧。
　　拍卖师那边本来手忙脚乱应对外面的铁链，完全没想到还有玩家会袭击她，好在乔颂动手之后，海盗选择收回锁链，把自己的潜水艇包的像个铁笼似的。
　　乔颂一气之下，让体型巨大的纸兽也围绕过来，六只手臂抓住潜水艇，就像怪物抓住了一只粽子。
　　她砰砰砰的，猛敲木鱼。
　　让你打劫，让你干扰我游戏，让你打鱼，有船了不起啊！
　　系统给玩家提供的捕鱼小船并非是真正的潜艇大小，只能算是迷你版。
　　局势瞬间翻转，海盗也不知道为什么会这样，不是说哪怕在同一共享地图里，另外的游戏机玩家过来后，能力会受到全面压制吗？
　　没有船没有鱼竿没有武器，甚至没有水下呼吸能力，这个女玩家她怎么敢!
　　嗡嗡嗡的切割声传来，隔着潜水艇传到内部，有种在深海被厉鬼索命的感觉。
　　不、不行，点子太硬，得先撤退。
　　络腮胡子调转潜水艇，刚准备加速甩开这个女玩家，就感觉自己居然动不了了。
　　远处的小船，受了无妄之灾，也被一起打劫的穿衬衫的那个男子，默默举起了自己手上的平板。
　　“我就知道，你们这些海盗身上，肯定有点不能过审的东西。”
　　【网络审核员：互联网并非法外之地！】
　　【检测到有血腥暴力相关主体，暂时封锁对象，不可移动，不可打开，不可关闭，直到复审通过】
　　潜水艇里面的络腮胡，感觉自己的纹身，自己的头顶，甚至是自己拿着的那把武器上，都出现了一个巨大的红色圆锁。
　　【红锁中，等待再次审核】
　　络腮胡的嘴巴也被封住了，只能呜呜呜的，像个蚕茧似的倒在了潜水艇里。
　　而窗户上，就是那个女人狞笑的脸。
　　举着电锯乔颂，身后还有六只手纸兽的乔颂：你小子，算是落我手里了。
　　络腮胡：这他娘的怎么比海上帽子叔叔还可怕！
　　乔颂给海盗一顿恐吓，让他一直听潜艇咯吱咯吱被慢慢破坏的声音，持续感受海底的绝望。
　　她下意识抽空回头看了一眼那个审核员，觉得这能力倒是挺有意思的，结果表情很快僵住了。
　　她看见小黑龙就像上班摸鱼被领导发现一样，甩着尾巴飞速的朝她游过来，还在那比划手势。
　　而在黑龙的屁股后面，潜水下来了一串红色，蓝色小人。
　　童话王国的王子来抓公主，哦不是，抓龙了。
　　作者有话要说：
　　海盗：王子救救命！
　　再不来他就要被公主打死了！
　　红蓝王子看着水鬼一样的公主，和助纣为虐的黑龙，以及痛哭流涕等自己拯救的海盗：这班一天也不想上了。


第154章 尖叫游戏厅
　　王子一出现，乔颂就知道自己要没时间了。
　　红蓝二选一的剧情简单，但应该被某种规则束缚着，不然以小黑龙的战斗力，不会那么害怕那两个王子，八成是有一个强制战败的要求。
　　王子，公主，龙，一旦碰头，就该强制走剧情了。
　　要是放以前，小黑龙肯定想着早点下班早点打卡，但今天突然有点舍不得了，这边多好玩啊，跟着乔颂还能免费学游泳！
　　完全忘了自己是被一脚踹下去的事实。
　　翅膀当做螺旋桨，它憋着一口气，奋力往水下游：公主快跑，王子追上来了！
　　疯狂比划的样子，比起童话里的绑架犯，更像是给某位公主通风报信的同伙。
　　拍卖师和男审核员还在准备收缴海盗那边的战利品，就感觉到了水里又多了不少奇怪生物。
　　全都鼓着个腮帮子，憋着气往水下游。
　　红蓝双方的王子，莫名其妙的在水下开始慢动作打龙，没办法，阻力太大，施展不开。
　　乔颂看着远处过家家一样的战斗，考虑两秒，给了小黑一个自求多福的眼神，立刻转身找个地方藏了一下，并让拍卖师加快动作。
　　拍卖师按照之前商量好的那样，开始用武器攻击海盗的潜艇。
　　以前不敢这么干，一是因为游戏币不够，就意味着子弹不够，二，海盗又不是傻子，他会跑，但现在跑不了了，整个人已经被审核审成了一个全身都是锁的粽子。
　　满脸络腮胡的海盗，眼看着自己潜水艇的外壳，一边被女水鬼敲打，一边被游戏子弹攻击，简直要绝望了。
　　不、不，她们不能这样对我……我有情报，我可以共享情报！
　　捕鱼达人的游戏虽然只根据积分结算，但如果船沉了会有积分处罚。
　　络腮胡船里的鱼根本不够赔偿一艘潜艇，一旦他捕鱼获得的积分不够赔偿，就要自己掏游戏币，但他现在已经没有几块游戏币了，本来打算玩完这个捕鱼游戏就出去的。
　　贪婪果然是海盗的通病。
　　【检测到对方即将沉船，是否接收俘虏？】
　　拍卖师眼睛一亮：“大佬，真的和你说的一样，玩家的潜艇也可以捕获。”
　　早在海盗攻击她们之后，乔颂就意识到了一个问题，玩家们进入游戏厅之前购买的游戏币也是盲盒里面出来的，按理说和实物一样也是绑定的，所以很多哪怕打劫，也没有办法从她身上直接收取游戏币，除非还有其他的掉落渠道。
　　比如和拍卖师一样，用技能进行交换。
　　又比如——击落水下任意单位的生物，都可以获得对应的积分，击落玩家，就能获得游戏币。
　　拍卖师直接无视听完他的呼救，问乔颂：“是击沉，还是先接受俘虏？”
　　乔颂：“你先和旁边那个审核打个招呼，让他把大胡子的嘴放开，问几个问题。”
　　边上本来安心打鱼，却被牵扯进来的男审核皱眉，看懂了女孩比划嘴巴的意思，收回了红锁。
　　乔颂趴在窗户边上头发乱飞，看着倒真有几分美人鱼，哦不，美貌水鬼的意思。
　　海盗看到她手下的玻璃裂纹就害怕，嘴巴上的红锁刚一消失，喘了两口大气，立刻喊：“听得到吗？你们听得到吗？我有情报可以交换！不要击沉我的潜艇，老子、不是我、我赔不起那么多钱了！”
　　乔颂就知道，这个家伙肯定知道不少隐藏信息，其他玩家都在争分夺秒打鱼，这人却敢偷偷摸摸攻击玩家，还有一个包围三个。
　　但她没想到的是，一个职业为海盗的家伙，居然会因为赔不起钱怕成这样子？
　　还是说，游戏厅为资产变负的玩家，还准备了什么额外的惩罚？
　　确认海盗还有多余的价值后，拍卖师选择接收俘虏。
　　男审核看了一会儿，好像知道她们在做什么，也同意了把俘虏放在拍卖师那边，毕竟限制海盗的技能在他这里，这样双方各有把柄。
　　拍卖师又用了一次拍卖技能，把一个鱼鳔交易给了对方，这下三个人能用同一个频道通话了。
　　【叮——恭喜您击败一艘潜水艇，根据贡献值获得对方30%的积分！】
　　选择接收俘虏后，络腮胡直接出现在了拍卖师的潜艇内部，同时出现的，还有耳边的系统提示。
　　不光是拍卖师，审核员那边也有系统提示，只不过他的贡献值只有25%。
　　海盗的积分清零了，但那艘破破烂烂的潜艇也直接被回收，而不是变成了海洋垃圾落到了海底，这让他松了一口气，至少没变成负数。
　　乔颂听到拍卖师和审核都说自己得到了积分奖励，她仔细聆听了一会儿，骂了一句：“系统掉线了？我的奖励呢，他俩一共加起来才贡献了55%，剩下的不都是我贡献的吗？”
　　过了几秒，脑海中终于传来一声微弱的叮。
　　【游戏积分合并计算中，正在转化为您所需要的奖励值，检测到您为隔壁游戏的两位玩家带来幸运，为一位玩家带来厄运，奖励33%属性厄运金币】
　　嗯？33%，而不是除去审核和拍卖师部分的55%，这个计算方式……
　　乔颂仔细把系统提示又品了一遍。
　　原来是这样。
　　她的奖励是根据对那边所有玩家造成的影响，再单独结算的。
　　也就是说，厄运金币的奖励，并不在鱼肚子里，也不在她没有的不予积分上，而是在玩家那里。
　　怪不得她打捞起来的鱼，都会变成挣扎的垃圾怪物，因为这边游戏结算系统里，鱼对于她来说，就是没有用的垃圾。
　　帮了两个人，只为一个人带来了厄运，所以她到手的厄运金币只能发挥33%的效果。
　　可这样不就是在鼓励她去针对其他游戏里的玩家？
　　乔颂这边解决完海盗的时候，那边的小黑龙已经快撑不住了。
　　水下游泳的大蜥蜴，眼泪一汪汪的都化在了水里，可是谁在乎呢，反正公主不在乎！居然就这么把它丢下了。
　　可恶的公主，坏公主！
　　心里这么想，但它更讨厌的是后面的家伙。
　　以前怎么没发现这两个拿剑追杀自己的王子这么可恨呢，有个武器了不起啊，要不是这两把剑，你们打得过我吗？
　　小黑龙灵活的在水里转身，让后面那几个感冒胶囊似的家伙一直在水里打转。
　　王国那边的地图很少能接触水，毕竟这是另外一个副本的所在地，所以小黑龙不会游泳，王子们其实也不会，他们也是一边学一边扑腾过来的。
　　但潜水难度更大，在水里面挥剑杀龙，可比在陆地难多了。
　　蓝色骑士服的王子开始给小黑使颜色：让我砍一刀，皆大欢喜，你难道不想早点下班吗？
　　小黑瞪他：我是被砍死再下班，你们是抱得美人归下班，这能一样吗？
　　其实是它还没玩够。
　　红衣王子顿时惊诧：你管后面那玩意儿叫美人？
　　小黑龙咕噜咕噜吐出一个气泡，往后看了一眼，就看见公主徒手拆了人家潜水艇，把人类玩家也给俘虏了，正把目光投向望着远处的其他潜艇。
　　小黑龙：我想说其实我才是被绑架的那个你们信吗？要不你们去砍公主……
　　王子们没发话，赶紧动手准备屠龙，要不然这故事的发展越来越邪门了。
　　乔颂并非小黑龙以为的完全放养了它，看见小黑龙灵活躲过王子们的攻击，她就发现了剑的秘密。
　　看来这两个npc是凭着特定的武器来干掉黑龙的，那暂时可以不用关心小黑那边了，这家伙在水里灵活得跟条狗，哦不，跟条鱼似的。
　　问题是，她要不要主动袭击其他玩家来获得厄运金币？
　　她现在非常肯定，魔术师那小子以前既然得到了厄运金币，肯定也是通过霍霍了红蓝游戏副本外其他玩家的方式。
　　下手越狠，厄运金币效果越好。
　　但乔颂没打算这么干。
　　“问问那个络腮胡，潜艇这边捕鱼分区是怎么分的？”
　　捕鱼达人的游戏地图非常宽广，即便他们这边发生了一场小型玩家内斗，远处却丝毫没有受到影响，依然闪烁着五光十色的特效，继续兢兢业业的打鱼。
　　拍卖师转告了俘虏的情报。
　　“携带游戏币越多，技能潜力越大的玩家，会被丢到外海区，单独捕鱼。”
　　“而缺乏游戏币，潜力一般的玩家，会被聚拢起来，等到鱼被捕得差不多了，会进入玩家内斗模式。”
　　大胡子磕磕绊绊的描述自己知道的事，乔颂立刻就懂了游戏这么设定的险恶用心，怪不得霍阿姨没有被丢在这一片。
　　高武力且不缺钱的人容易对整片海域造成碾压，这种人就丢到最边缘，让她安安心心捕鱼。
　　而钱不多，能力一般般的人，反而会因为贪心，和其他玩家势均力敌，想要斗个你死我活。
　　鱼群虽然会跟着潜艇走，但总有被捕完的那一天。
　　那时候就是玩家内斗的开端了，武力差距越大，内斗结束得越快，大家都差不多，那才会打得个没完没了。
　　乔颂心里立刻有了主意，她可以不去主动攻击别人，但是耐不住别人要攻击她。
　　虽然其他玩家好歹有个潜水艇的外壳，还有游戏币充值的大炮，但没关系，她这边有其他副本的免费打手。
　　“你们想不想多赚点积分，想的话就跟我走。”
　　拍卖师愣了一下，很快点头，大佬亲自带队怎么可能不愿意，但审核师有点犹豫。
　　“为什么还要招惹其他玩家？刚刚打劫海盗分到的那部分积分，很快就够通关了，稳一点也不是不可以……”
　　拍卖师默默传递了海盗给出的线索：“捕鱼游戏到后面，内斗是必然的，你以为海里的鱼，会一直绕着你的船游吗？”
　　系统一开始给出这么好的捕鱼条件，就是为了后期，当积分不够时，玩家主动攻击其他船只。
　　“现在估计马上就要有玩家发现这个秘密了，与其被动，不如主动。”
　　但主动出头攻击玩家，就容易和海盗一个下场。
　　拍卖师说出了乔颂的计划。
　　审核沉默了一瞬：“没理解错的话，你们说的主动，是主动去挨打？”
　　拍卖师：“……也不能这么说吧，大佬说了，这叫钓鱼，钓鱼。”
　　捕鱼是主动出击，钓鱼是得用诱饵诱捕。
　　问题来了，诱饵是谁？
　　乔颂主动揽下的这个任务，她干这活已经非常娴熟了。
　　出发前还主动和拍卖师又交换了大量的游戏币，拍卖师因为职业关系，身上有不少奇奇怪怪的小道具，又把一个水下呼吸的特殊道具，低价拍卖给了乔颂。
　　【模仿者蘑菇】
　　【可以帮助玩家，模仿当前环境里最容易生存的生物，连带外观和生理构造一同模仿，使用时限三小时】
　　三小时应该够了。
　　乔颂刚把蘑菇吃下去，就感觉自己脖子有点痒，摸了摸，出现了三道斜纹，看样子像鲨鱼脸侧的那种鳃。
　　很好，等会儿哪怕鱼鳔失效也不用担心水下呼吸问题了。
　　可游了一会儿，她又感觉腿好像不太对劲。
　　自己标准的左右脚踏水泳姿，已经不自觉的变成了双腿并拢的摆尾式潜水。
　　回头一看，原来是她的腿没了。
　　一条绚烂的人鱼尾巴，取代了双腿，出现在后方，乔颂人都麻了，而后面潜艇里的拍卖师，眼睛都看直了。
　　“人、人鱼公主？”
　　这个蘑菇是她在马里奥游戏里得到的，模仿者蘑菇也看其他玩家使用过，哪怕下水，顶多长出鱼鳃，还是第一次看见有玩家变成了人鱼。
　　乔颂很快就推测出了原因，八成是因为这个副本是捕鱼达人副本，一切以本地玩家捕鱼为主。她一个外来者，一开始没有被发放潜艇船只和鱼竿，估计也是这个原因。
　　她的角色一开始就不是捕鱼的主动方，而是可以攻击的对立方。
　　她可以霍霍这个副本里的玩家获得厄运金币，这个副本里的玩家当然也能攻击她这个外来鱼。
　　这破游戏厅里每一项游戏，估计都在鼓励玩家自相残杀。
　　乔颂确认好方向，继续实施计划。
　　检测到公主的快速移动，那边打开的王子们倒是突然僵直了。
　　红蓝两色，感冒胶囊一样的王子，给黑龙使眼色：你家的公主怎么又跑了？你能不能给点力？
　　小黑龙也使眼色：是你家公主，你家的！
　　剧情限定了他们的任务，王子必须杀龙，然后带走公主，现在没分出胜负，自然不能离公主太远。
　　只是这剧情越来越歪了，公主变成了人鱼，那王子把她从恶龙手里救回去之后，这个故事会不会变成其他样子？
　　乔颂化作人鱼后游得飞快，而跟在她后头的，完全就是水里的另外一道风景。
　　两艘潜艇带着周围的鱼边清理最后的鱼群，边跟着她挪动，最后面，又远远坠着一大团和黑龙战斗着的，画风明显不符的人类军队。
　　乔颂这些家伙一过来，已经因为捕鱼流量越来越少的其他玩家，立刻警惕。
　　捕鱼达人的水下游戏里，为什么还会有人鱼？
　　难道这个要算作海妖，那捕获后会有积分吗？
　　我靠，水里为什么还有西方龙？靠，为什么还有徒手自由潜水的军队，也跟着下来了？
　　突变的画风，把这群玩家弄得一愣一愣的，但一群看戏的人里，总有第一个吃螃蟹的。
　　游戏币填充发射，第一枚子弹击中的时候，那玩家惊喜的发现，积分面板上的数字居然真的跳动了。
　　这条人鱼果然可以杀！
　　乔颂用刀挡住了子弹，却讶然发现自己身上好像出现了薄薄的一层鱼鳞。
　　以此推测，就算被游戏币击中，自己应该也不会受到太大的伤害，这破系统还算有点良心。
　　看来就算没有和拍卖师交易那个模仿者蘑菇，以平衡机制来看，她这里应该也还有其他方法，应对玩家可能的包抄。
　　鱼群将尽的捕鱼场，一旦有第一个人开了枪，某些捕鱼活动即将结束，还没收获足够积分的玩家，就会发现致富新妙招。
　　就是这鱼，太小也太灵活了，目前还没有人真的击中她几次。
　　断断续续的试探性攻击越来越多，偶尔会有流弹攻击到潜艇，然后就有更多玩家明白了，不光是这条人鱼，打其他的潜水艇也可以啊！
　　海里的鱼被清空后，新的积分获取方式就摆在眼前，战火一触即发。
　　从乔颂被第一枚子弹攻击开始，这边还追着黑龙打的红蓝王子，立刻浑身一震。
　　嘴巴嗫嚅着，仿佛要说出三个字：造孽啊。
　　随即身体不受控制的往公主的那边赶去。
　　本来被两个王子拿着牙签戳来戳去，早就烦得不行的黑龙，顿时心下一喜。
　　对呀，这两破家伙的强制任务里还有一条，要保护公主的人身安全，当公主受到攻击时，他俩的移动速度就会加快，攻击力同样也是。
　　哎，谁让你俩的兼职工资比我高，遇见这个公主就遭报应了吧，略略略。
　　然而看戏的黑龙还没爽几秒，就看见那头的乔颂打了个手势。
　　过——来——帮——忙——
　　和乔颂混的这两天，对方一抬手，小黑龙就知道乔颂需要用左脚踹自己下水还是右脚。
　　可恶啊，这个坏女人。
　　嘴上骂归骂，小黑想了想还是跑过去了，毕竟跟着她真的超好玩的。
　　几分钟后，它发出发自内心的感叹：果然很好玩！
　　在自家副本里，它通常都是被王者王子们追着打的恶龙，但其实一般情况下，王子们在没有持有屠龙剑这种特殊道具的前提下，连龙皮都破不开一点。
　　以至于来到捕鱼达人副本里之后，小黑发现这些花里胡哨打鱼的机器，简直只能给自己挠痒痒。
　　它欢快的在水里穿来穿去，眼看着潜艇里那些人类，一开始见到它的惊喜，逐渐演化成了后面的惊恐，以及气质败坏，小黑龙别提多开心了。
　　呜呼，这才是一条恶龙该做的！
　　以往在副本里，天天窝在山洞里，等着王子上门送自己下班的感觉，太憋屈了。
　　而且得都穷的没有一粒金币了，金币全被国王运走，送到了这片海域。
　　让你们偷我的金币做新游戏！让你们天天欺负我！
　　多少有点公报私仇泄愤的小黑龙，用的尾巴偷偷地抽这些潜水艇，很快就听到了系统的警告性提示。
　　吐了吐舌头，小黑稍微收敛了点，继续在这边捣乱，却发现乔颂玩得比它还开心。
　　因为体型太小，乔颂混在鱼群里，和已经开始互殴的潜水艇中，飞快的和远处的拍卖师，汇报这边的战况。
　　在战圈外围没怎么靠近，就发现这边已经打作一团的拍卖师，对乔颂四处点火的行为，简直要竖起大拇指了。
　　大佬就是牛，其他人已经忘了一开始被觊觎的这条人鱼，早就因为被迫卷入战争，和邻居互殴起来。
　　再加上积分提示音一直在火上浇油，除了极少部分玩家没参与以外，这里已然成了真正的全员捕鱼内战。
　　旁边的审核员，脑袋上简直要出现竖线条虚汗。
　　太能惹事了，某种程度上来说，确实是人才。
　　“我已经锁定了部分主动攻击的违规玩家，一旦确认他们沾了血，就可以开始计划了。”
　　审核准备完成，拍卖准备完成，乔颂开始收割了。
　　但是捕鱼玩家没真的把这条鱼当回事，毕竟场面乱成这个样子，哪怕只是几发流弹，也足以弄死她。
　　谁知道，随着玩家的潜水艇一艘艘沉了下去，这人鱼鬼鬼祟祟的行为反而愈加明显。
　　“不对，这家伙怎么还没死？难道没有玩家攻击她？”
　　很快，潜水艇里的渔夫们就知道的原因。
　　乔颂身后的黑龙，会主动抵挡大部分攻击，还有一蓝一红，两个持着利剑的王子，寸步不离的保护着“心爱”的公主。
　　倒霉的沉船玩家数量上升。
　　听着耳边系统提示厄运金币数量，乔颂笑得相当开心。
　　“原来捕鱼游戏里还真的有人鱼公主！”
　　某些脑子不好的玩家，看着乔颂那张脸如此感慨。
　　被迫加班的工具人的王子：公主个屁啊，这么能打，王子让她当算了。
　　好累，为什么剧情会发展成这样？
　　他们已经不求早点下班了，但求加班后能发点工资。
　　作者有话要说：
　　小黑龙：上班不能带薪拉屎那将毫无意义。
　　被带薪拉屎骚扰的钓鱼玩家：钓鱼游戏为什么会有龙！还是西方龙！
　　王子：有时候真的挺想报警的……


第155章 尖叫游戏厅
　　【叮——检测到当前潜水艇破损度过高，您的潜水艇已被击沉……】
　　【叮——检测到当前潜水艇破损度过……】
　　一艘艘下来捕鱼的潜艇，反倒自己成了翻肚皮的鱼，纷纷下线。
　　在搅混水的美人鱼带领下，这个所谓的捕鱼游戏里，终于出现了大量玩家退出游戏的场景。
　　提前退出，至少能保住船舱已有的积分。
　　再打一会儿，潜艇被击沉了，他们还得倒赔游戏钱。
　　但乔颂她们击沉的也仅限于主动攻击过美人鱼的那些，她还算恩怨分明，不会去追杀那些早早就远离了战圈，一心只想捕鱼的老实玩家。
　　这一批好战的家伙被击败后，剩下的鱼倒是够这批人慢慢通关了。
　　最终，乔颂她们也没有接受多少俘虏。
　　乔颂和拍卖师、审核两人商量过，目前不需要太多的俘虏，一方面是他们可能控制不住那么多人，另一方面是，游戏马上就要结束了。
　　耳边是叮叮叮金币翻滚的声音，无比悦耳，乔颂差一点都要沉迷于其中了。
　　很快，她看见那一张张绝望的脸消失在了潜水艇里，沉船后游戏失败的玩家就此被传送走，不知道去了哪里。
　　“大佬，我这边的船舱积分已经爆仓了，咱们现在上去吗？”拍卖师兴奋的声音出现在鱼鳔的通讯频道里。
　　“走吧，我的变身也快到时间了。”随着战局的结束，周围玩家的攻击越弱，那两个脸黑得跟锅底一样的王子，就离她越近了，乔颂看着还在没心没肺骚扰玩家的黑龙，到底还是甩了一柄锤子过去，砸在了龙尾巴上。
　　乔颂打手势：赶紧溜。
　　小黑龙这才发现，水里的潜艇们，好像是有蛮多都消失了。
　　这下子，水里那群红蓝相间的人类军队就变得超级显眼。
　　糟糕，忘了这群天杀的同事，是要来砍我的！
　　小黑龙开始光速狗刨，往岸上游。
　　然而王国的红蓝双方，这以往的游戏里总是互相针对，彼此都看不惯对方的双胞胎王子，不知道在这悲惨的旅途中，经历了何等的复杂心路历程，居然意外达成了某项协议。
　　两个王子在担任了公主的盾牌后，不知道是不是脑子里多余的气体被水给挤走，智商终于占领高地，握手言和，开始分工合作。
　　红色王子去抓黑龙，蓝色王子在赶往乔颂这边。
　　随着王子的靠近，乔颂明显能感觉到自己四肢的僵持越来越重，像是有某种强制剧情即将上线，有种强烈的，转头奔向王子怀抱的冲突。
　　啧，让我投怀送抱，我不如给你捅个对穿。
　　她耳边还突然响起了某种故事旁白：
　　【……这一次公主被绑走后，王子们遇见了几场异常艰辛的战斗，公主也因此陷入了重大的危机，对公主的担心，和对王国局势的担忧，让两位出生以来彼此针对的王子，第一次达成了和解。
　　他们一方决定为了王国的荣耀作出牺牲，打败黑龙，另一方为了与邻国的友谊，打算站出来去救助公主。
　　而柔弱的公主，似乎在危机里觉醒了古老的血脉，哦，这或许是一位人鱼血脉的公主，这次回去后，邻国或许会将版图扩充到海洋，以此来寻找曾经的王族血脉与海洋之间的秘密。
　　这个世界，或许即将增加新的大海传说。】
　　这故事背景还会根据玩家的行为作出更新？
　　乔颂差点就下意识回头，看一眼王子的方向了。
　　觉察到不妙，她赶紧呼唤拍卖师过来帮忙：“先别上浮，你俩把潜艇开过来，挡帮我挡一下视线，不要正面和那些家伙冲突。”
　　她要验证一下某个猜测。
　　在潜水艇阻挡了公主的身影后，那种奇怪的羁绊消失了些许，乔颂没有那种强烈的，回头找王子的冲动了。
　　乔颂由此可以肯定，视觉也是一种NPC的判定方式，避免某些失控玩家就此彻底远离该游戏所在地图。
　　要不然之前王子和黑龙同时出现在水里，她应该就没办法在这里搞事了，而不是等到现在清场以后，对方再来收拾她。
　　得先上岸，她的人鱼套装马上就要失效了。
　　王子们隶属于另外一个游戏系统，并不会主动攻击潜水艇，而是选择绕开了它们。
　　乔颂和拍卖师说过，不要和这群NPC正面冲突，所以直到浮上水面，听到游戏结算的提醒，拍卖师也只看到了破空而去的龙，和背后疯狂游泳的王子。
　　乔颂跑路得比小黑龙还快，她骑的翼龙。
　　小羽毛鸣叫一声，仿佛是在说，怎么不早点叫我出来。
　　“这次副本情况比较特殊，我怕你进来了也会被写进人家的故事里。”
　　之前她把黑龙拐跑那么远，背景旁白都没出现变化，这次王子目睹她变成了人鱼，旁白就出现了改变。由此可见，不让王子看见的时候，召唤小羽毛应该没关系。
　　身上的各种海洋装备，断断续续失效，很快她看见了陆地。
　　身后也传来了某只黑龙不甘，甚至委屈的咆哮。
　　嗷呜——
　　小黑龙：你这个坏女人，你这个坏公主！怎么能把我一个龙丢在这里！
　　原来你还有其他的龙！？
　　乔颂不知道是不是和猫咪们相处久了，对于这种非人类生物嘴巴里的台词多多少少能理解一点。
　　既然能看见小黑龙了，那屁股后面的王子应该也就不远了。
　　她拍了拍小羽毛，让对方赶紧撤。
　　回到陆地后，故事似乎又回到了原来的路线，水里很快爬出来了一个湿漉漉的蓝衣服王子。
　　他现在看上去，脸上写满了打工人的疲惫，头顶都是铁人三项马拉松遗留的怨气。
　　任谁和一艘快艇一样，追了两个糟心玩意儿这么远，臀腿大肌都绷得和拳头一样紧了。
　　“亲爱的公主，你在恶龙手里受苦了，我现在就带你回你的国家。”
　　这台词说的有气无力，但又咬牙切齿。
　　乔颂感觉自己的身体自动转向了那边，甚至还主动提了提自己的裙摆。
　　“非常感谢您的援助。”
　　“但我有一个小小的请求，不知能否请王子……”
　　蓝色衣服的王子，嘴皮子一动就要说出拒绝的话，但系统要求王子必须保护公主，都能为她挡刀了，答应一个小小的请求又有什么关系？
　　在和系统投诉八百次无果后，对方不甘的叹出了一口气。
　　“你说吧……只要不是放过那条龙之类的，我都……”
　　杀死黑龙是这段剧情里必须要走的情节，他怕这公主和龙混了太久，感情上来了，谁知乔颂两手放下自己的裙摆，直接冲上来突突到王子脸上了。
　　剧情的挟持下，那张脸蛋靠近的时候，王子的心跳依旧不可控制慢了一拍，脸上也不知是剧烈运动后留下的红温，还是别的原因。
　　谁知乔颂一把抢走了他的剑。
　　“我早就看那头恶龙不顺眼很久了，在它手上吃不饱穿不暖，还被迫一起在水里遭遇了各种怪物的袭击，吓死我了，我看你今天游泳这么久也累了，要不接下来的任务我帮你吧，让我来捅它几刀，帮你们完成任务，早点下班，这样岂不是皆大欢喜？”
　　她一口气说完一大串，甚至不等王子反应，提着宝石铁剑就往岸上刚降落的那头龙冲过去。
　　以往的剧情设定里，两个王子才能和一头黑龙周旋，但他俩刚才要不分开追的话，乔颂估计都能溜到第三个游戏里去了。
　　两个王子甚至都觉得，一开始分配两个人物，就是为了一个看住龙，一个看着公主，但谁知他的剑也被抢了！
　　小黑龙才刚上岸，骂骂咧咧的想要一脚踹翻这个刺自己屁股的红衣王子，却还得小心的躲过对方的剑。
　　谁知马上就看到了乔颂回来找自己，小黑龙心里扭扭捏捏的，还没想好要不要原谅她呢，乔颂倒是一剑就刺向了它的脚趾。
　　“先别哭，商量个事！”
　　眼见小黑龙不可置信地看过来后，委屈得眼睛都开始冒泪花了，乔颂赶紧边打，边和对方小声说话：“我问你，王子把公主送回邻国后，是不是马上就能继承王位？”
　　小黑龙委屈巴巴：呜呜呜原来你也想杀我。
　　乔颂啧了一声，往旁边挪了几寸，一剑挡住了红衣王子偷袭小黑龙的那一剑。
　　红衣王子：？
　　王子视线缓缓下移。
　　这不是我那个好弟弟的武器？（他自认为对方是弟弟。）
　　红衣王子看向远处，被抢夺了宝石剑的蓝衣服王子，移动的速度都变慢了，像是个普通npc似的，跑一会儿还得喘一会儿。
　　“快，藏好剑，这个玩家，她好像……”
　　见苦主来了，乔颂也不装了，一脚踹开红衣王子，把他手里的剑也抢了过来。
　　这两个王子一直靠着宝石剑的威力，实则本人没什么战斗力，对公主也不怎么设防，让乔颂这个倒拔垂杨柳的柔弱公主占了便宜。
　　“小黑龙帮个忙，送我去登基，事后等你下班了，额外给你一笔加班费！”
　　小黑龙瞪大眼睛，眼泪还没干呢。
　　你在说什么东西？
　　虽然不知道乔颂要干什么，但加班费它听懂了！
　　乔颂甩出一个网兜，漫天遍地的沙子，将两个王子劈头盖脸地淹没在了沙滩上。
　　她趁机抓住了小黑龙的脚，一边大喊救命啊，一边一巴掌拍在了对方的大腿上。
　　小黑龙后知后觉，难得聪明的吼了一声，直接往天上飞。
　　那个方向是邻国。
　　头顶的天空，出现了一个巨型倒计时，只剩下最后15分钟了。
　　在公主喊了救命之后，两个失去了宝剑的王子浑身一震，又进入了任务强制状态，苦逼的靠着双腿往这个方向追来，但这次没有了宝剑，前进速度明显变慢了很多。
　　乔颂趁机从小黑龙的脚下往他背上爬，顺便说了自己的计划：“……如果一切顺利，你到时候可以通过这个通讯号联系我，或者找童男童女也行，你认识他们吗？”
　　乔颂还是从这家伙下班心切的想法里得到的灵感，搞不好小尼和童瑶童楠他们，也在打这种奇怪的暑假工。
　　小黑龙的表情从一开始的震惊，到后面的疑惑，到如今“原来还可以这么玩”的恍然大悟。
　　它点头，扎纸小镇的童男童女它当然认识，但没想到这个来做任务的玩家，居然还有这种关系。
　　“香和罐头到时候一起给你，等会被我刺的时候装得像一点，别一下就被识破了。”
　　小黑龙点点头，反正被刺又不是真的死，只是游戏角色下线而已，以前它也讨厌和那两个废物王子搭戏，人菜还爱装，但好歹黑龙这个角色下班速度快，还有工资拿。
　　这回更不错，不仅玩得开心，还有额外的兼职工资！
　　小黑龙这回速度相当快，乔颂已经能看见之前路过的王国版图了。
　　王子所在的国家，和公主所在的国家，其实就隔了一座山脉。
　　这样正好，方便她的表演能让两国人民都看见。
　　乔颂拍了一下小黑龙的脖子，开演！
　　这是一个平平无奇的下午，太阳西下，微风和煦。
　　童话王国的居民们，突然听到天空中传来了熟悉的恶龙怒吼，随即是一声尖叫。
　　传闻中早就被恶龙抓走的公主，突然出现在了王都的上空，它们飞到了山脉边界线。
　　而尖叫连连的可怜公主似乎为了自保，掏出了两把熠熠发光的宝石长剑。
　　王子所在的宝石王国，制造的特殊宝石剑不仅能为持剑人提供超强的身体素质，还锋利无比，甚至能杀死巨龙这种幻想生物。
　　在这种危急关头，还好公主手中有宝石剑，她们在空中撕扯了几个回合，最终公主一个闪避后下坠，居然借着下落的势头，在空中直接将黑龙斩杀在了山脉顶端。
　　黑龙在山脉里发出了不甘的怒吼，随后一点一点像碎片一样，化作了阳光中的碎屑。
　　一场声势浩大的决战就此结束。
　　但实际上，乔颂只是用剑在小黑龙的胸口刺了个小口子，而小黑龙自己还滑稽的比了个吐舌头扭脖子装死的姿势。
　　耳边的旁白，甚至是有些无语的卡顿了数秒，才慢慢响起。
　　【……王子们虽然没能及时赶到，但危难之际，勇敢的公主拿起了宝剑，自己亲手斩杀了恶龙，终结了龙山附近两个国家最大的威胁……】
　　此时，旁白一停，乔颂主动催促到：“还有呢，还有呢？”
　　天空中的倒计时已经来到最后一分钟，旁白最后没办法，缓缓吐出了最后一句话。
　　【鉴于公主此次英勇的事迹，国王最终决定将王位传给她，赐予勇士之名，至此，两国民众欢呼歌颂公主的事迹，恶龙与公主的故事就此完结……女王加冕，童话王国的历史因此改变……】
　　倒计时结束，身上那破破烂烂的公主服消失不见，乔颂再次回到了一开始坐的那台游戏机上。
　　她看向更远处，之前山坡远处的城堡里，这回依旧在放着庆典的歌舞，但乐曲听着有点不太一样了，似乎在庆祝某个王储的加冕。
　　屏幕上出现的依旧是之前那个问题：
　　【红蓝双罐，猜猜哪边大哪边小？】
　　这个问题又名：最终继任王位的是哪一位王子？
　　成功完成任务，击杀黑龙，救回邻国公主的才是大王子，才能继承皇位。
　　但故事的结局已经完全背离了这个问题。
　　此时，游戏机上一蓝一红两个罐子，像是信号不好，闪烁了一下。
　　问题缓缓改变了。
　　【请问，王国最终继承王位的是？】
　　游戏机上的红蓝罐子之外，出现了一个新的，黄金色的罐子。
　　乔颂嘴角翘起，理所应当选择了第三个黄金罐子。
　　“继位的，当然得是公主了。”
　　毕竟成功当着两国人民的面斩杀了黑龙，还获得了两把宝石之剑，在公主继位之后，邻国拥有了足够的实力，说不定还可以反过来吞并另外一个国家。
　　两个王子都没当上国王，游戏机给出的问题不存在正确答案，自然只能放出第三个选项。
　　乔颂提起那个倒扣的罐子，底下不出意料的，放了满满一堆的金币。
　　周围的世界顿时暗了下去，眼前一花，她又出现在了游戏厅的内部，就坐在二选一的，猜罐子的椅子上。
　　她的系统背包里已经多了一堆金币。
　　【检测到您本轮游戏，为其他单位生物带来厄运X9，幸运X3，为您发放对应材料，厄运黄金X9，幸运黄金X3】
　　【厄运指数达标，颁发指定道具：完美厄运金币X2】
　　【由于您改变了游戏进程，让童话书新增两页背景，以及新的故事支线，童话之书非常满意，为你额外颁发一个童话王国特有盲盒】
　　一个金色的盲盒出现在了系统背包。
　　乔颂犹豫片刻，暂时还是不打开了。
　　材料已经到手，终于能想办法解决身上的倒霉光环了。
　　就在她屁股离开机器的下一秒，空气中有滋滋的电流声响起。
　　那个红蓝二选一的机器上，由原来的恭喜通关彩色字样，转变成了黑底白字。
　　【机器已损坏，修理中。】
　　乔颂挑眉，这是发现游戏漏洞，在想办法填补，还是系统提示里的，出现的故事新支线，在调整下一次游戏内容了？
　　反正都不关她的事了。
　　乔颂离开游戏机，往捕鱼达人的桌子那边走去。
　　不知道拍卖师和审核有没有得到自己的那一份奖励，霍阿姨也不知道怎么样了。
　　乔颂来到这边没多久，刚好看到好几个人从游戏里出来。
　　捕鱼达人的机器，是一张非常大的椭圆形桌子，桌子屏幕上会显示对应的船只武器，以前在游戏厅玩这游戏就是投币，然后操纵屏幕上的炮筒，发射游戏币打渔。
　　而这块屏幕比现实世界里最大的捕鱼机还要宽广，起码能围着十几个玩家。
　　现在屏幕上绝大部分区域都是黑的，只有四五台台机器亮着。
　　显然绝大部分玩家，这一轮都没赚到什么。
　　“呼，这鬼游戏，以前怎么都没出现过美人鱼，到底在搞什么东西？”
　　“咱俩还算好的，他们打起来之前就已经离开了，有几个家伙不舍得那一点积分，还是想要干一票大的，你看，一个个脸色黑的跟锅底似的。”
　　“嘘，少说几句。”
　　就如这个路人说的那样，桌子上显现的玩家身影，一个比一个丧气。
　　玩家一开始在海面上钓鱼的时候，外面有风浪干扰，而到了潜艇里更看不清邻居的脸，除非贴得相当近，这就导致哪怕从游戏里出来，也不知道最后到底是哪两个王八蛋，收了大头积分。
　　拍卖师好歹是见过不少大交易的人，面不改色的从桌子上离开，也和其他玩家一样，皱着眉环顾四周。
　　乔颂这时候已经果断转身，给霍阿姨发了消息。
　　【霍阿姨，我在捕鱼达人的机器旁边，怎么没看到你？】
　　霍阿姨回复：【我潜入水底后好像被丢到了另一片海域，游戏也刚刚结束，正在另一张桌子。】
　　【乔乔我看到你了。】
　　【你先别回头，好像有人在盯着你看。】
　　乔颂没在这张桌子旁停留，跨着大步往远处走，有几个刚从捕鱼达人里出来的人，正盯着她的背影。
　　刚刚就来得及看了个侧脸，这人依旧小声嘀咕：“这家伙怎么长得怪像那个美人鱼的。”
　　旁边的同伴立刻大掌拍向他脑袋顶：“看看看，看个屁呀，都输成这样了，还在那看美女，啧，虽然已经通关了三台机器，但积分全赔了，道具也没有搞好几个……”
　　被一巴掌拍得眼花的那位，抱住自己头顶：“大哥，我不是看美女的，你忘了我的技能吗，刚才那个女人我们绝对遇到过，而且就在最近。”
　　【小区保安，保一方平安】
　　【人型面孔识别器，针对长期出入小区的居民，能快速记忆对方的外形特点，并在下次遭遇时，有明显的“熟人感”】
　　这个技能其实有点鸡肋，得在看见脸的情况下才能记忆别人的特征，但在水下，比如潜水艇那种环境里就没办法使用，毕竟隔那么老远。
　　刚刚那种游戏里，也就一个露脸的美人鱼能让人印象深刻。
　　但现在不一样，一个明显不是他们游戏里的家伙，以前也没有遇到过，怎么偏偏看着背影都觉得眼熟。
　　正巧，旁边一个肩膀上纹着船锚的男人，也从游戏里退出来了，保安似乎认识他，暗示自己的大哥：“哥，会不会是这家伙赢了咱们积分？我记得他好像是个船长还是什么来着？”
　　大哥鼻子一哼，直接去扒拉海盗船长的肩膀：“姓王的，你这回是不是又打了歪心思，最后那一轮你……？”
　　结果以前总是用鼻孔看人的那位大海盗，转过身来却是满脸的红肿，像是被人揍过，身上还有各种奇怪的红痕。
　　怎么看都不像意气风发的最终胜利者。
　　一瞬间，大哥有些狐疑：“你这是……”
　　海盗嘴巴上还有被铁锁锁过的痕迹，他浑身一抖，像是想到了什么可怕的事：“别问我，我什么都不知道，我这轮没死都算好的，老子通关了，老子要出去……”
　　大哥眼睛一眯，直接控制住了这个“老熟人”。
　　“我看你知道的不少，聊聊呗。”他用大拇指指了指后面。“反正人都散场了。”
　　捕鱼达人游戏里的玩家，已经四散走的差不多了，很难从表情上分辨，谁才是最后那个坑了所有人的家伙。
　　乔颂很快顶着几道注视成功离场，还好溜得快，毕竟她算是整个捕鱼达人游戏里唯一一个被记住了脸的家伙。
　　下次得想办法去弄点什么伪装面具了。
　　和霍阿姨汇合后，拍卖师稍微绕了一点路，这才悄悄跑过来和她碰头。
　　“大佬！我来了！”
　　拍卖师是来还她游戏币的。
　　作者有话要说：
　　乔颂：闻名（搞垮）游戏厅从成为人鱼公主开始


第156章 超级乔里奥
　　乔颂虽然从拍卖师这里买了水下道具，但后面给的游戏币数量，远超道具的价值。
　　乔颂当时的说法是，弹药准备充足，才好解决那些盯着他们的潜水艇。
　　而美人鱼以一己之力吸引了绝大部分火力，拍卖师姜岚就只需要在后面傻瓜式的攻击那些潜水艇就行了。
　　乔颂那搅浑水，外加转述情报的能力，姜岚和审核员要不多拿下几个目标，都对不起乔颂这张脸。
　　“刚好我这还有一个易容用的小蘑菇，要不你先吃着，可以24小时内改变一定外貌，缺点是修改程度没办法超过50%，所以熟人可能还是认得出来。”
　　姜岚的潜台词是，如果捕鱼达人那场游戏里没有特别熟悉乔颂的人，那么光是这一个蘑菇就够用了。
　　这倒是个好东西，乔颂很快和拍卖师达成了交易，只不过这次拍卖的设定是，乔颂将8000游戏币“卖”给姜岚，小姑娘为此支付的报酬，是一个蘑菇道具。
　　“你这技能还挺有意思的，居然可以自动调节交易的数额和结算方式。”
　　与乔颂完成分赃的姜岚不好意思地笑笑：“那是因为咱们现在人数和范围，刚好符合我能力的要求。”
　　拍卖这个技能，一但进入狭窄空间，人数越多越不好施展，毕竟敌方可能也会参与出价。
　　乔颂的手里很快多了一个巧克力一样的小蘑菇，吃上去的味道也挺像蘑菇力，蘑菇杆杆是饼干做的，伞帽是巧克力做的。
　　眼前出现了一个虚拟的哈哈镜，镜子里面就是自己的脸，乔颂对着镜子调整了一下自己的五官，达到50%的阈值后，自动退出了修容界面。
　　霍阿姨在旁边好奇打量她，感慨：
　　“乔乔，我都差点认不出你了。”
　　乔颂的五官虽然只经过了50%的改变，但从脸型到眼睛，最基础的五官外貌都被调整之后，感觉完全变成了另外一张脸。
　　只有身上的气质和个人习惯没变，但人为改变这些对乔颂也不算难事。
　　确实只有熟人能认出来，而且还很容易错认“只是有点像”。
　　现在至少不用担心，会被之前那一批捕鱼达人的玩家，认出她就是之前捣乱的美人鱼了。
　　霍阿姨脚边的猫猫，倒不是靠脸认人，小橘猫鼻尖抬起，微微嗅了嗅乔颂的味道，很快软绵绵的叫了一声。
　　喵认得出来哦。
　　乔颂蹲下，指尖呼噜着小猫的下巴：“好啦好啦，知道瞒不过小橘你。”
　　她有些好奇地问姜岚：“之前我就想问了，你那个模仿者蘑菇和这个易容蘑菇，应该是同一个游戏里弄出来的吧？”
　　姜岚嗯了一声：“是超级马里奥的街机游戏，在竞技类游戏那边。”
　　马里奥这个风靡了N年的水管工游戏里，会有大量的蘑菇出现，吃下蘑菇就可以变身。
　　“那个游戏在竞技区那边算热门，大佬你要过去吗？”
　　乔颂此行的第一个目标已经完成，剩下的就是过游戏顺便调查一下游戏厅的情况，当然得去人多的地方。
　　姜岚皱眉回想了一下：“这个游戏好像也没有什么要点，玩法就和以前电脑上玩的差不多，顺着一条路直走，当心行天花板落下的怪物，和地面上的怪物，击碎某些砖石，就可以得到固定的蘑菇……”
　　“哦，对了，这个游戏里的盲盒，必须到了终点才有机会得到，我路途上捡的这些都是定向道具，是只能一次性使用的小道具。”
　　姜岚提前说了一下，怕乔颂不理解什么是定向道具。
　　确实乔颂已经知道了：“没办法合成职业套装的小道具对吧？”
　　她通关红蓝双罐的运气游戏后，得到了几份金币的原材料，以及完整的厄运金币，这应该就只能当道具用，没办法收集以后，集成职业套装。
　　姜岚直点头：“整个游戏厅里好像只能拼成一个职业套装，直接能够拼成套装的盲盒道具，散落在各个不同的游戏里，只有游戏完成评价特别高，才有机会得到相关道具。”
　　而这个游戏厅的职业套装评级是S级。
　　想获得新职业的难度，可想而知。
　　把自己知道的信息一股脑都和乔颂说了一遍，姜岚就准备离开这个游戏了：“我已经完成了三个游戏指标，接下来应该会去89层以上找个地方休息一下，大佬到时候有事可以再联系呀。”
　　不是所有玩家都会在游戏厅里一直刷道具，姜岚由于职业特殊，哪怕没得到太多的道具，也可以通过反向拍卖的方法，把这次额外收获的游戏币，换成其他玩家不要的小道具。
　　这也给了乔颂灵感：“在盲盒商场里，你是不是也能通过技能，和其他玩家完成生活物资的买卖？”
　　姜岚嗯了一声：“但我现在的技能，只能自己担任买方或者卖方，没办法连接两个单独的甲方乙方，等后面技能升级了，应该可以直接弄一场小型拍卖会。”
　　乔颂若有所思的点点头，主动和她说了之后有事会联系她。
　　姜岚高高兴兴地表示没问题。
　　这回要不是跟着乔颂喝了口汤，她三个游戏机指标都完成了，也剩不下多少游戏币。
　　更何况还是捕鱼达人这种相当消耗游戏币的地图。
　　捕鱼达人里道具奖励，就是乔颂之前交易过的鱼鳔之类的，全是水下竞技相关，乔颂暂时没兴趣，姜岚就去找其他玩家交易了。
　　临走前，乔颂最后问了她一点游戏厅的其他情报。
　　“外面那排灵魂贩卖机？”姜岚仔细回忆了片刻。
　　“暂时没有听说有人用外面那些机器。之前好像发生过什么事故，造成了游戏厅的修业整顿。至于，需要灵魂贩卖机出产游戏币才能进去的游戏，现在还没开放吧？”
　　得到想要的答案，乔颂点点头，和她挥一挥手，让她注意交易安全。
　　姜岚笑着也吃下了一颗易容蘑菇：“放心吧，我有经验了。”
　　要不然也不会打听情报，在第二个游戏就去了马里奥游戏。
　　拍卖师离开后，霍阿姨已经明白乔颂的打算了：“乔乔，你也想去这个出蘑菇的游戏？”
　　乔颂点头，看了一眼手机，唐小小还没有从多人团队游戏里出来，娄可晴也是，还在运动区。
　　她捏了捏指尖，已然有了打算。
　　“这个蘑菇挺管用的，可以弄一点回来。”
　　对于她这种时常有变脸需求的人来说，堪称居家保命，搞事情的神器。
　　霍阿姨笑了：“那我也过去吧，正好填补一下我正面战斗力缺失的短板。”
　　霍阿姨的能力特征太明显，很容易被认出来，而那些蘑菇里，据说还有爆炸蘑菇之类的，威力较大的道具，霍阿姨也挺想要。
　　两人决定好下一个游戏就去竞技区那边，在此之前，乔颂得把自己的厄运解决掉。
　　她们现在谈话的区域，是游戏厅的饮食区，有单独的小圆桌，只需要点一杯饮料，圆桌周围就可以升级一圈挡板，和包厢一样，可以在里面安静的谈一些事情，不用担心被人看见。
　　乔颂先拿出了自己在游戏里得到的金币原料。
　　虽然她的目的是得到厄运金币，但除此之外，也得到了可以合成金币的特殊原材料。
　　而且不单单是厄运相关。
　　幸运黄金X3。
　　厄运黄金X9。
　　乔颂把自己那个半成品的厄运金币拿了出来，桌面上堆好的那两份黄金豆豆，纷纷都震动起来，像是被磁铁吸引似的，往这个半成品旁边爬。
　　乔颂拦住了为数不多的幸运黄金，任由旁边的厄运黄金爬到了半成品金币附近。
　　很快，她耳边传来了一声叮。
　　【恭喜您合成新的道具卡！】
　　【由于您在创造金币的途中，没有添加任何幸运成分，因此，该金币的能力为下——】
　　【厄运金币（厄运加强版）】
　　【世界上总有一个说法叫运气守恒，人不会永远倒霉，也不会永远幸运，但在这枚金币的影响下，短期内，你将会一直倒霉下去，直到厄运被彻底消耗完毕。】
　　乔颂新得到的原料里，有三份厄运黄金，都被这枚硬币主动吸收了。
　　而且，这个道具说明，让她觉得有点奇怪。
　　之前魔术师那臭小子在她身上用了金币之后，乔颂先是经历了短暂的幸运，然后马上进入了疯狂的倒霉境遇里，也就是说，对方的硬币，可能是副本里直接得到的，要不然没必要还给她多添一份幸运属性，直接让她倒霉就行了。
　　乔颂拿出了系统奖励的那版厄运金币，猜想果然得到了证实。
　　【厄运金币（均衡版）】
　　前面的叙述一样，后面的效果却有细微的不同。
　　【……短期内你将会拥有一定程度的小幸运，代价是，之后，巨大的厄运将会突然来临。】
　　这个硬币有一个非常恶心的点，是锁定型通用道具，也就是说，可以直接用在别人身上，只要你能锁定他。
　　乔颂之前就是被魔术师先锁定了位置，直接远程投放的金币。
　　不然也不会在地狱小游戏里，瞬间就遭遇了还在睡觉的地狱之主。
　　不过，遇上小乌鸦，好像也不是致死性地倒霉，那家伙对她的态度很奇怪……
　　乔颂脸色古怪了一阵，把硬币收好，准备之后找个机会，把厄运加强版的硬币礼物还给游一瞳那小子。
　　神龛里的道具半成品变成完成品之后，好像一块粘着的口香糖被清除了，乔颂有种浑身一轻的感觉。
　　把东西整理好，乔颂考虑了一下，要不要开这个金色盲盒。
　　S级道具盲盒的颜色，据说是血红色的。
　　而她手里有幸运原料之后，或许能造一个幸运金币出来，加强抽盲盒的运气。
　　好钢用在刀刃上，只是A级，不至于用幸运金币。
　　乔颂打开了这个金色盲盒，她直觉里面应该会有好东西，顺便检测一下运气恢复了没有。
　　难得有些忐忑的心情里，金色的光芒一闪而过。
　　【叮——恭喜您获得A级特殊道具：宝石王国的屠龙之剑】
　　【童话王国里有很多分散的小国家，每个国家都有自己最擅长的工艺，宝石王国的公民们，非常擅长用宝石制作屠龙宝剑。拥有它，在面对龙类生物的时候，你将所向披靡，同时还能极大的增加持剑人的身体素质，毕竟勇者，总得拥有一副强悍的身躯，才能长途跋涉去屠龙！】
　　果然，乔颂的猜测成真了。
　　这个道具的品质，哪怕在A级里面，也是相当好用的那种了。
　　备注为特殊道具，看来应该不是一次性道具，可以多次使用。
　　乔颂满意的把剑丢进了自己的道具箱，顺便瞅了一眼上面的进度条。
　　23%。
　　灵魂进化的速度很缓慢，比从扎纸小镇出来的时候，没强上多少。
　　主要是这个副本里，乔颂也很少有敛财的机会。
　　刚刚和拍卖师姜岚的对话里，她也得知了，对方是通过不断促成多项拍卖来提升自己的能力等级，而很久以前碰到的理发师小黄毛也是通过帮人理发，锻炼自己的技能。
　　乔颂很奇怪，为什么偏偏自己的技能却是要收集灵魂币？
　　她明明只是一个平平无奇的打工人而已。
　　一旁的霍阿姨似乎也考虑过这个问题：“技能的升级都是和职业本质挂钩，小小一直在刷题，小尼现在每天也会练习扎纸，他们就算离开扎纸小镇能力也会慢慢进步，这不光是自我努力的问题，乔乔，他们之前在地狱社区能力就开始变化了，灵魂的自我认知度，也会有很大的影响。”
　　小尼曾经是水鬼，后来一步步觉醒了新技能，这就是他自我认知的改变。
　　而在霍阿姨看来，乔颂的灵魂很特别：“你可能一开始就站在了所有人的终点，所以你的进步空间，全部压缩在了灵魂币上面，或许，你的灵魂早就足够强大了，只能通过外来的灵魂力量，刺激影响。”
　　乔颂还是第一次听霍阿姨提起这个，但为什么霍阿姨会……
　　霍阿姨做了个嘘的手势：“这次见了个老朋友，想起了不少事，毕竟我在这个游戏里待的时间，或许比你们都久。咱们先去游戏里吧，等下次人齐了我再和你们说。”
　　小猫环绕，乔颂表情若有所思，她们很快离开了休息区，来到了游戏区的另一处独立空间。
　　之前她们去玩的运气类游戏，在现实世界里还有另外一个名字，叫赌博类游戏，大部分都是老虎机，赌博机，麻将机，捕鱼机以及猜罐子之类的游戏。
　　而竞技区，顾名思义，需要过关卡打怪。
　　乔颂推门而入的时候，看到了整齐的两排街机游戏，从拳皇争霸，到坦克大战，魂斗罗，什么都有。
　　而走廊最中心的位置，就是马里奥水管工的雕塑。
　　那边很热闹，似乎有不少玩家都在排队准备进去。
　　乔颂还看见了几个带伤的男人，正在揉自己的嘴角，从街机游戏离开，准备去马里奥那边排队。
　　“这坑爹的街机，还以为是操控人物对战，结果进去以后是真人上阵，我差点没被对面那家伙打死。”
　　“你不是健身教练，怎么会被那小子打成这样？”比他略微瘦一些的同伴，身上的伤反而比这大块头要少很多。
　　“……对方是武打替身，人家是真打，我拿杠铃砸对方有屁用。”
　　用治愈道具揉着脸上的青肿，两人均沉默了：“这次找个轻松点的吧，就差一个游戏机了，结束了咱俩就出去。”
　　乔颂不露痕迹的打量这两人，好像有点眼熟。
　　嗯？烟花师和健身教练……
　　这不是灵车娱乐，给自己贡献了地狱社卡片的那位吗？
　　乔颂当时就是复制了对方的卡，把彩老板直接坑进了地狱。
　　也不知道对方使用地狱之门道具之后，留下的那张废卡面，还在不在身上？
　　乔颂刚好排队排在这两人身后。
　　她吃了蘑菇，脸部微调过，对方也看到了她，没认出来，继续小声和同伴讨论。
　　“这个游戏这么多人排队，难度应该不会很高，我听前面的人说，里面还有道具可以拿，不是要抽盲盒的那种，是很普通的蘑菇道具，咱俩就算不用，离开盲盒商城以后也能想办法卖掉。”
　　烟花师也觉得是这个道理。
　　很快，乔颂后面也有人过来排队了，这次她敏锐的察觉到了某种注视。
　　微微侧身，余光里是两个男人，一高一矮。
　　高个的那个有些疑惑：“你确定是她？我怎么看侧脸一点都不像。”
　　职业为保安的矮个男人也小声嘀咕：“脸好像是不太一样，但这个背影给我的感觉和之前差不多。”
　　高个子不太相信小弟的眼光，但比较相信他的技能，之前他们好多次寻仇靠的都是这招。
　　“那个怂货海盗，居然是因为亏光了游戏币，就不敢来参加游戏了。”高个男人双手抱胸呲笑了一声。“身上又不是没有道具，随便先当掉一个应应急，吃了这么大一个闷亏，第一反应居然是逃跑，也不知道以前是怎么当上职业海盗的。”
　　同伴附和：“对啊对啊，搞不好就是在海上混得不好才死进无限公路了。”
　　捕鱼达人游戏最后如果成功在船沉之前脱离游戏，积分虽然没了，但不会罚款，而舍不得脱离潜水艇的那些，可能最后还要背上潜水艇债务。
　　游戏系统只会回收没有玩家的潜水艇，玩家一直待在里面，不愿意脱离游戏，潜水艇彻底沉底后好像就会直接消失，似乎不是回了捕鱼达人的系统，所以系统会把这部分损失转移到玩家身上。
　　同理，如果船没有沉，成功通关，还会有一小部分积分奖励，应该是算在了保护船只上面。
　　而船上有武器，所以人一贪心，就想要搏一搏。
　　强哥虽然说海盗太孬，但他自己也没好到哪去，虽然没当成俘虏，但在最后关头，也心一恨，放弃了潜水艇里的积分，选择脱离游戏保命。
　　但让自己变得一穷二白的罪魁祸首，他一定得想办法收拾，当时战局那么乱，指不定就是有人浑水摸鱼放了黑枪。
　　要实打实的一对一，他并不觉得自己会输。
　　矮个保安搓着手有些疑惑：“不过强哥，姓王的家伙怎么就那么肯定，破产以后还会有其他惩罚？”
　　强哥冷哼：“以前确实有这个规定，但现在嘛……”
　　他的目光看向了玻璃门外，走廊深处，幽深的黑暗，隔绝了一排罪恶的机器。
　　“上次整改之后，那个游戏还会不会开都是个问题，他怕个屁。”
　　矮个子保安又开始夸赞，还是咱们强哥猛。
　　和他们就间隔几米，默默排队的乔颂：……
　　她取下了隔墙有耳套装，高橙橙作为道具批发商，给她留下了各种小型道具卡，非常适合偷听这种在大街上不过脑子商量情报的蠢货。
　　这个游戏排队的时候，普通玩家之间会被强制间隔4~5米，进入单独的格子排队，但也耐不住她会用道具啊。
　　很快，队伍前进，马上就轮到她们了。
　　烟花师和健身教练早就进去了，而游戏入口处，有两个穿着水管工套装的小人，一左一右正在发放里面的游戏装备。
　　“一人一个三件套，不能多拿也不能不拿，”左边是浑身白色的马里奥，似乎还挺健谈，微微弯腰想逗猫，“哦，小猫咪，真可爱，小猫猫不用穿哦。”
　　霍阿姨手里很快多了一套经典的红色马里奥套装。
　　乔颂这边，是右边黑色的马里奥给自己递的道具。
　　“三件套，穿好了再进去。”黑皮马里奥相比之下就冷漠多了。
　　工装三件套，是一个帽子，一副手套，一双靴子。
　　两人全部穿好后才会被允许进入游戏机，等她们进去，后面排队格子里的玩家才能过来，走同样的流程。
　　乔颂穿之前，先检查了一下这三件套的材料，不像是普通布料，柔软中带着某种坚硬的质感，像是特殊动物的皮制造的。
　　戴好帽子，穿好靴子，最后整理完手套，乔颂还没来得及和霍阿姨多说一句话，就被游戏机面前黑色的管道直接吸了进去。
　　她感觉自己的身体在变小，通道在变大，几秒钟后，她落在了一片绿油油的草地上。
　　天空中悬浮着很多奇怪而熟悉的彩色方块，而她面前，是一条堪称建设在悬崖上的狭窄小路。
　　能隐约看到这条狭窄的小道上并不安全，不时有怪物走来走去。
　　而整个地图里除了她，似乎没有其他人在了。
　　空中突然传来一声尖叫，随后是一位女性惊慌失措的哭喊声：“马里奥救救我！”
　　在公主的声音渐行渐远后，系统背景介绍适时上线：
　　【哦，我亲爱的马里奥，蘑菇王国的公主被抓走了，而你勇敢的站了出来，快克服万难，打败怪物，从地下恶魔的手中，救回可怜的公主吧！】
　　上一轮才当公主，收服恶龙，暴打了王子的乔里奥：……
　　风水轮流转，这回还真当上勇者了，行叭。
　　作者有话要说：
　　昨天当公主，今天当管道工人，大家都有幸福的未来。
　　地下怪物/公主:危险危险危险


第157章 超级乔里奥
　　就和之前姜岚说的那样，这就是个直线地图，一路闯关杀怪，路上就可以收获蘑菇道具，如果想要获得特级盲盒，就要想办法去终点救公主。
　　乔颂现在站的这个位置，是起点的一个高台，能清晰看见底下密密麻麻移动的怪物。
　　光躲避不行，肯定得攻击。
　　马里奥这个游戏，大部分人就算没玩过也听过，乔颂回忆里面最经典的攻击方式，就是用脚踩怪物。
　　“先试试这个弹跳力好了……”
　　进门时候发放的三件套，应该就是用来保护玩家的。
　　乔颂原地蹦了蹦试试脚感，发现意外的舒适。
　　这时，背后也传来了一个奇怪的倒计时。
　　【道路崩塌中，请准备出发，3——2——1——】
　　轰隆作响的砖石簌簌落下，乔颂从高台上一跃而下，直接跳上了面前的那条笔直的狭窄小路，回头的时候，能看见身后的起始点已经轰然倒塌。
　　不是吧，这游戏这么狗，直接断掉玩家的退路，把人往前面撵。
　　意识到游戏的不怀好意，乔颂果断开始跑路，果不其然，玩家奔跑的这条小路，居然也开始从前往后垮塌了。
　　速度没有摧毁起点时那么快，但这也决定了玩家只能不断往前走，几乎无法休息。
　　道路两边都是悬崖，掉下去的后果可想而知。
　　乔颂放慢脚步，意识到短时间内不会跨到自己脚下，她第一时间观察了环境。
　　被抓走的是蘑菇王国的公主，而这路上确实也藏着大大小小的，很多蘑菇的影子。
　　砖石的缝隙里，还有不知名的小花，和绿油油的苔藓。
　　乔颂这次的目的之一就是多搞几个蘑菇回家，她盯着头上漂浮的那些砖块，扶了扶自己的帽子。
　　先试试游戏里的这个三件套好不好用。
　　这条路约摸只有3米宽，上面的怪物体型也没有多大，但种类和数量都不容小觑。
　　“乌龟、兔子、马驹……”
　　为什么会有马？
　　乔颂感觉这些拦路的怪物，好像也是本次游戏的关键。
　　这些横冲直撞的小动物，身上都带着奇怪的剑刺，有的身上还粘着一些湿乎乎的液体。
　　游戏的原设定是，这些东西玩家不能直接碰，碰了就得死，只能通过绕路和用脚踩的攻击方式来解决这些家伙。
　　而且机会只有一次，容错率很低，操作错误就得嗝屁。
　　玩家们可不是和游戏机一样还拥有三条命，每个人初始就一条命，通关失败直接被弹出去。
　　而且这个游戏价格挺贵的，进来就要刷100游戏币。
　　换算成灵魂币，相当于大几百只能买个门票。
　　乔颂深呼一口气，戴好帽子就往前开始跑，原本在路上规律移动的怪物们，不知是不是嗅到了空气中的玩家味道，突然改变了原有的移动路线。
　　乔颂穿着红靴子奋力往上一跳，感觉自己脚下都出现了某种可爱的特效。
　　biu的一下，她踩在了一个乌龟的脑袋顶上，原本已经伸出脑袋准备咬她的乌龟，突然间缩回了壳里，乔颂又踩了乌龟一脚，龟壳很快变成了急速前行的飞碟，撞翻了旁边的一只兔子。
　　几个怪物一同掉下悬崖，乔颂看见了远处天空上悬浮的一个积分加30的选项。
　　击败一只怪物，获得10积分，连续击败两个怪物额外获得10分。
　　积分可以在通关结束后兑换一定的纪念物品，也就是特殊蘑菇。
　　之前拍卖师说，她的蘑菇道具不全是在游戏里得到的，还有一部分是击杀小怪后，从马里奥纪念品商店换到的。
　　那这满地的小怪不都是钱吗？
　　乔颂没立刻开始屠杀小怪，而是从工具箱里掏出了锤子。
　　顺便试试自己的工具能不能用。
　　她抡着大锤就往前冲，刚刚还有条不紊攻击她的怪物们，突然意识到了什么想避开，乔颂没给它们逃跑的机会，追着一只兔子一锤把它他送到了悬崖底下。
　　结果这回，天空中的积分列表，却没有数值变化。
　　看来玩家用自带的道具攻击小怪，并不会获得积分，但保命应该没问题。
　　乔颂还发现一件怪事，刚刚击杀兔子的大铁锤上，能看到横截面已经渗出了一股奇怪的绿色粘液。
　　她没直接碰，很快把锤子扔了出去。
　　和地面接触后，锤子上的粘液渗到了地板上，很快长出了一层白色的菌丝。
　　菌丝与锤子接触的那一部分长势更快，马上凝结出了一个奇怪的轮廓。
　　乔颂没有看清菌丝后面的变化，后半截路就已经垮塌过来了。
　　这些动物，看着不怎么对劲的样子。
　　为了获取积分，乔颂还是选择用游戏自带的三件套来攻击这些怪物。
　　这靴子唯一的缺点就是弹跳力太强，使用的时候很难适应那种BIu的一下跳起来的感觉。
　　每次视野一拉高，她就会观察眼前的路，很快就发现了前方道路的变化。
　　路好像在变宽。
　　同时后面垮塌的速度也变快了。
　　乔颂扶着帽子，一直在等蘑菇的出现，终于看到了前方天空上悬挂的几个小方块。
　　红砖砌成的围墙小路，以反重力的方式直接挂在了空中，乔颂已经提前观察过红砖路况，蘑菇几乎都藏在这些砖里。
　　她扶着帽子，一直等着头顶出现的特殊方块，找准时机，脑袋刚一撞上去就听到了一声清脆的噔噔噔特效。
　　马里奥给的这一顶红帽子确实很有用，那砖石瞬间炸裂，一棵硕大的发光蘑菇，顺着二层的通道往前移动。
　　乔颂却发现之前攻击她的那些怪物，这次居然完全放弃了她这边，反而往蘑菇所在的方向移动过去。
　　不好。
　　乔颂加快速度，很快追上了一只乌龟，飞快的一脚踩下龟壳，又一脚将龟壳踢出去，直接解决了前方路上的两三只兔子。
　　这些王八蛋居然想吃她打下来的蘑菇。
　　最前面那个看着像土拨鼠一样的家伙，已经伸长了脖子，马上要够到那个发光蘑菇了。
　　乔颂直接甩出了手里的锤子，咣当一下把那家伙砸到了悬崖顶上。
　　【叮——恭喜您获得模仿者蘑菇】
　　红手套刚抓住这个收到的发光蘑菇，原本有半个人那么大的蘑菇，瞬间变成了一个小小的徽章，直接贴到了乔颂的背带裤上。
　　这衣服也是在穿了三件套后自动更新的，很符合某位管道工的人物形象。
　　乔颂呼出一口气，发现本次采蘑菇的一大难点了，这些怪物居然也要吃蘑菇。
　　前方路上的怪物数量明显增多，如果要用脑袋顶蘑菇，那至少要在一层多停留。
　　往二层上面走，虽然怪物数量变少了，但蘑菇随时有掉落的一层被怪物吞噬的风险。
　　送的那双靴子虽然可以踩死怪物，但太麻烦了，手套应该是用来采蘑菇的，帽子是用来顶破装蘑菇的红砖的。
　　这种攻击方式，完全限制住了玩家的发挥。
　　乔颂考虑片刻，选择了更适合她的方式。
　　手边的工具箱一闪而出，手上瞬间多了好几把锤子，乔颂做了一件脑回路正常的玩家，很难想到的事。
　　她把左右两只红靴子脱了下来，将自己的大铁锤分别塞到了里面，制造了两个可以远程攻击的铁脚丫。
　　还好她脚下穿着袜子，踩在草地上并不算难受。
　　“先试试积分还能不能有效。”
　　锤子放进靴子里，再用绳子把口收紧，制作成链锤之类的特殊武器，马里奥纪念品馆看见这周边都得沉默半分钟。
　　乔颂瞄准离自己最近的那只目瞪口呆的兔子，对方似乎也没想到还能这样。屁股一转还没跑呢，就被乔颂一锤子送去了天边。
　　长绳回收锤子。
　　湛蓝天空上的积分，往上跳了10点。
　　乔颂的笑容瞬间真诚了不少。
　　而这条路上原本密密麻麻想要捣乱的怪物，突然感觉脊背上有凉风刮过。
　　只能用靴子脚踩怪物，其实是对玩家的一种限制，但眼下这种限制被打破了，NPC怪物的工伤率肉眼可见的上升。
　　谁家好人会把靴子套在锤子上去攻击目标啊！！！
　　一瞬间，这条路上还想偷蘑菇吃的那些家伙都慌了。
　　乔颂就像森林里采蘑菇的老巫婆一样，狞笑着拿着自己那把改装的红锤子，一左一右，叮叮叮捶飞了的路上无数只小怪。
　　可惜的是，不能像之前那样踩乌龟了，龟壳保龄球的判定方式，好像只能通过脚踩。
　　乔颂直接用鼓了靴子的锤子去敲它，只能把乌龟敲进深渊。
　　她就这么穿着袜子，愉快的奔跑在这条道路上，缺点是脱下靴子后弹跳力没那么强，头顶的蘑菇也需要戴帽子去撞下来。
　　但既然靴子脱下来也能用，帽子当然一样。
　　她摘了自己的红色帽子，直接绑在某个新的锤子上，把网兜拆了，弄出一根绳索，直接在手上摇啊摇，往天空上一掷。
　　维京海盗版蘑菇终结者。
　　这下就不用再跳来跳去，又要攻击怪物，又要头撞天花板了。
　　除了那双手套还在身上，乔颂只用几套锤子，就得到了天空悬挂砖石里的所有蘑菇，和地面怪物身上几乎全部的积分。
　　太凶残了。
　　要不是系统规定了怪物们必须在固定区域内活动，大家都不想在这儿应付她了。
　　被红靴子踩一脚跌下悬崖，和直接一锤子砸到脑袋瓜嗡嗡的死法，这些拿了临时npc工作的家伙宁愿被脚踩。
　　至少不会有那种灵魂都要被敲碎的痛感。
　　某个游戏监控室，几十台游戏机屏幕拆卸堆成的高山前，两个马里奥正沉默看着眼前的屏幕。
　　终于，浑身黑色的那位管道工，忍不住开口了：“哪个脑残规定的，帽子和靴子拆卸下来也可以使用？”
　　白色管道工有些无力的解释：“这是为了增加玩家丢失道具的风险，再加上靴子和帽子作为攻击武器会有一定的磨损，后期还可以抢夺其他玩家的工具……”
　　因为没有强制绑定在固定部位，所以拆下来也能用，但谁知道还能这么用。
　　白色马里奥考虑片刻，提议：
　　“先把赛道集合起来吧，这样下去她获得的蘑菇数量就太多了。”
　　不患寡而患不均，得让其他玩家过来找找她的麻烦，限制一下这个家伙。
　　黑色马里奥一言不发，按下了桌上的一个按钮。
　　乔颂本来挥着锤子，蘑菇道具和积分拿的正开心呢，就感觉整条路突然震了一下。
　　原本悬崖两边是一些漂浮的卡通云朵，看不见远处的景物，但此时那些云朵散开后，不远处出现了另外一些跑道。
　　那些漂浮的白色云片消失，随即能看见离她不远的另外一些玩家，一个个和乔颂之前一样，穿着红色三件套的玩家，正蹦蹦跳跳的像弹力球似的，去踩脚下的乌龟，抢天上掉落的蘑菇。
　　玩家用自己的道具攻击怪物并不能获得积分，所以绝大部分的人，都在用系统里给的靴子踩怪物。
　　随着周围道路的逐渐露出，玩家每往前跑几步，就和旁边的那条赛道靠得越来越近。
　　乔颂甚至能看到大概一千米后，有一条大通路即将出现。
　　所有天空中悬浮的砖石路，也已经全部并列到了一起。
　　看来是要把之前分散的玩家汇聚到同一个跑道里。
　　在玩家已经熟练使用三件套攻击小怪，撞碎砖石获得蘑菇后，一下就把竞争对象扩大到了全体玩家。
　　乔颂甚至能听见，到其他赛道里有人对着她这边喊了一声卧槽。
　　毕竟在全员穿着三件套和游戏人物一样蹦蹦跳跳的时候，难得看见这么一个赤着脚狂奔，直接用锤子清怪抢蘑菇的家伙。
　　靠，怎么效率这么高的，路上一个小怪都没了，而且天上的蘑菇一个也没漏。
　　乔颂这个做法瞬间启发了不少人，但不是每个人都能像她一样，在工具箱里拿出锤子，配合游戏派发的靴子和帽子使用。
　　这里可是盲盒天堂，每一样东西都需要抽盲盒，除非技能自带类似物品。
　　“我明白了！”
　　也有一部分幸运儿受到了启发，瞬间改变了自己的战略。
　　乔颂很快看到他右边赛道里突然出现了一个穿熟悉黄马甲的哥们，俨然已经放弃了穿红靴子，直接掏出了一整辆电动车。
　　【团美外卖送啥都快！骑手已经接单……】
　　【虽然是小破电动车，但也是每位骑手最好的伙伴！带着你的外卖，本车车将带领你所向披靡！】
　　穿着外卖员衣服的哥们，直接把靴子拆下来安装到了自家电动车前排一左一右两个凸起的位置。
　　他喊了一声宝贝就靠你了，然后一拧油门，风雨无阻的电动车，开始在跑道上横冲直撞，直接瞬间清空了绝大部分小怪。
　　那飘逸的s型路线，在宽度只有三米的狭窄道路上，生生跑出了专业车手也难企及的，诡异至极的姿势。
　　听着叮叮叮叮响起的系统积分提醒，小哥眼冒金光。
　　居然真的可以！
　　虽然有一部分怪物没有刚好被红靴子撞到，但这不比他刚才上蹿下跳，像猴子似的好多了吗？
　　只是没有了靴子自带的弹跳功能后，小哥只能把马里奥的红帽子戴在了自家的头盔上，奋力往天上砸。
　　主打一个能砸几个蘑菇是几个蘑菇，毕竟以他的水平，积分和蘑菇也只能2选1了。
　　反正只要积分足够，后面也能去纪念品店换几个蘑菇。
　　同样的场景瞬间出现在了好几个赛道上，观察着监控屏幕的黑白马里奥，几乎看得要心梗气短。
　　没事没事，他们学不了多久了，道路就要汇合，这些玩家就没现在这么轻松了。
　　然而在其他玩家开始五花八门的拆卸装备，再组合的时候，乔颂果断的把锤子上的靴子，给卸了下来。
　　套过靴子的锤子被乔颂扔了，刚好砸在了一个对她虎视眈眈，想要跳到她这边赛道来的玩家。
　　对方被锤子砸中后，似乎才想起来这锤子刚刚套过乔颂穿的靴子，瞬间脸都绿了。
　　乔颂把装备重新组合起来，又变回了三件套的乔里奥。
　　因为她知道，这种方法用不了多久了，手套既然能拆下来安装在锤子上，那就说明随时会有丢失的风险。
　　在她一个人打怪的时候，当然可以应付这种丢失风险，但现在，所有的玩家都汇聚到了中间这条道路，接下来可就不只是抢蘑菇大战了。
　　她得保护好自己的三件套，当然，要是有人给她送装备，她也不介意。
　　“老大，我发现那个玩家了，在西南方向！”
　　【保安巡逻系统：针对之前标记过的陌生人，可在一定范围内重点关注。】
　　穿着一身保安制服，外面又套了红色三件套的矮个男人，看着乔颂所在的方向，握住手中的对讲机实时汇报。
　　【长距离可定位对讲机：与队友实时分享彼此的位置，确保彼此的安全，共享一定情报】
　　小保安的这个对讲机可是个好东西，由于具有一定的空间能力，所以哪怕跨了游戏也能够和队友联系，有的公会甚至会收集这种对讲机，再用一定的方法改造，把它变成跨副本的也能沟通的特效道具。
　　但是刀疤根本没有告诉他这一点，毕竟小保安只是个新人，一路被自己带着来到了盲盒商场，刀疤指哪他打哪。
　　做大哥的既然保护了他的周全，那小弟自然得当仁不让地贡献自己所有的能力。
　　要不是这次在捕鱼达人里栽了个跟头，以他们剩余的积分和游戏币，早就够敲响某些大公会的敲门砖了。
　　可想而知，刀疤对这个疑似在捕鱼达人里坑了自己的家伙有多恨。
　　“可找到这家伙了，不管之前游戏里是不是这人弄出来的，光看她这脑瓜子，还挺好使的。”
　　刀疤摸了摸下巴，摘下了自己的一只手套。
　　【暴力催收（改）——新时代新规范】
　　【如今催债要的不单单是体格还得有智慧，文明法治时代，光是泼油漆上门恐吓达到真正的目的可太粗鲁了。
　　什么，你不还钱？
　　小子，我有一百种种方法让你痛不欲生。】
　　刀疤右手上瞬间出现了一整套通讯录。
　　“让我来看看，你的联系方式里，有哪些家伙能利用一番。”
　　然而还没等他拿出一个血红色的手机，爆掉乔颂的通讯录，就感觉自己手上那一张白色的单子里上，突然出现了大面积的血色斑块。
　　茵茵、蚕、乌鸦、乔治、彩SB、樊曦、樊恒……
　　那一个个奇怪的名字突然闪动起来。
　　渐渐的，红色的血点像是霉菌一样，从通讯录上渗出，逐渐发黑，直至蔓延到了刀疤的手上。
　　“MD，这什么鬼东西？”
　　他瞬间甩掉了手上那一张薄薄的纸，没想到花费大代价弄来的东西，差点给他造成了特殊精神污染。
　　这玩家怎么回事？通讯录里面都联系了一些什么奇奇怪怪的家伙。
　　而且，怎么会光是通讯录联系方式，就能反向污染他……
　　眼见自家大哥已经成功的盗取到了常用的那张纸，保安小弟虽然没得到对讲机里的允许，但也很快就发现，自己离那个玩家越来越近了。
　　他记得大哥好像可以通过通讯录，直接得到玩家的技能优缺点和心理弱点，那他这边要做的，就是给大哥争取一点时间。
　　小保安开始主动靠近乔颂，完全没注意到他家大哥的脸逐渐长出了霉斑。
　　道路一条一条汇合起来，逐渐宽敞，很多学着乔颂改装手套和帽子的玩家，遗憾发现，之后要面临的就是同台竞争的场面了。
　　而他们不知道的是，乔颂提前收回三件套是多么明智的选择。
　　原本三米的窄路，扩宽成了二三十米的康庄大道，远处的天空仿佛下起了红砖石的雨。
　　一个又一个悬浮在空中，藏着蘑菇的石头越来越多，伴随而来的是新的系统广播。
　　【哗啦啦，下雨啦，蘑菇山林热闹呀】
　　【每一个石头缝里的小蘑菇出现后，如果没有被拾取，都有可能长成一丛新的蘑菇，要留下它还是摘下它，玩家请谨慎考虑哦。】
　　【叮——菌子的季节到了！谨防食物中毒哦~】


第158章 超级乔里奥
　　道路合并后，系统提示音的出现，让那些正在开发手套功能的玩家，稍微警惕了些许。
　　不知何时，淅淅沥沥的降雨，很快变成细蒙蒙的毛毛雨。
　　还没与其他玩家交锋，很快，他们就被新的惊喜砸中了。
　　只见宽敞的绿茵草地上，无数从小蘑菇和草地上的花朵似的，一层一层开始扎堆出现。
　　虽然只是短暂的下了一场雨，但空气中的水分依旧在，草地上的蘑菇汲取着草坪上最后的营养，迅速膨胀。
　　这让之前一直戴着帽子，傻傻撞天花板的玩家们，顿时有了新的想法。
　　不是每个人都能像乔颂或者那个外卖员一样，用自己的技能改变帽子的使用方式，大部分人都只能在攻击怪物和挑选蘑菇中2选1，但现在蘑菇数量明显增多，怪物数量也减少了。
　　他们戴着手套就想去采草地上的蘑菇。
　　但蘑菇数量的增多，和怪物数量的减少，也掩盖不了竞争者反而更多的事实。
　　漫山遍野的蘑菇，成熟有着先后顺序，很快就有人为一株刚长好的蘑菇大打出手。
　　“我先看到了，谁让你碰了！”
　　一个戴着红手套，还抓着一大把塑料袋的中年男子，直接扑上了面前红中带白点的大蘑菇。
　　而被他厉声呵斥那位，显然也不是什么好对付的。
　　这人看着已经像是个老头子了，但精气神十足，手上还拎着一个空的手编竹笼，闻言冷笑：
　　“嘿，你个五大三粗的莽汉，以为老头子我好欺负？”
　　老爷子直接摘了背后的竹笼，往蘑菇所在处一甩，随即那颗刚刚成熟的蘑菇，直接出现在了笼子里。
　　【乡镇养鸡场老板·特制鸡笼】
　　【山上放养的鸡野性十足，这种鸡想要抓到手并不容易，为此就需要一些特制的笼子。
　　什么？去买大铁笼？那多金贵。
　　俺在山边上砍点竹子，随手就能编一个笼子啦！】
　　其貌不扬的竹笼，接触到蘑菇瞬间就能将目标关到笼子里，任凭拿着塑料袋的中年男人怎么撕扯笼子，都纹丝不动。
　　“你个老家伙，给我等着！”
　　男人瞪了老人家一眼，放完狠话就走，没浪费时间去抢笼子里的蘑菇。
　　每个玩家的技能，都各有各的特点，这时候原地停留抢东西是最划不来的。
　　毕竟他们身后的道路依旧在坍塌。
　　同样的争夺发生在无数玩家之间，声势浩大的时候，甚至能听到噼里啪啦放鞭炮的声音。
　　蘑菇并不是瞬间成熟，而是有一个时间差，所以落在后边也能得到一些前面玩家错过的收获。
　　有人去抢那些因为落在身后而无人理睬的蘑菇，但因为贪心，没注意到后面坍塌的路，很快就惨叫一声，跌入了悬崖。
　　这下终于有人发现，不光蘑菇长得快，悬崖坍塌的速度也变快了。
　　“妈了个巴子的，抢什么抢啊？都挤在中间干嘛？往前面跑，别挡着老子的路！”
　　“让开让开让开，后面的路都垮了，你们这些傻子别光捡蘑菇了！”
　　“滴滴滴——让一让，让一让，游戏里我电动车要撞是到人了可不负责的啊！”
　　有人往前跑，有人停下来捡蘑菇反而堵住了路，也有人骑着电动车一路疾驰，只想找个安全位置。
　　场面乱的不行。
　　乔颂一早就意识到，随着游戏时间的增加，后面那追魂一样的塌方，肯定不会像之前那样温柔了。
　　既然都把玩家放在了一个地图里，光是用蘑菇诱惑大家打起来肯定还不够。
　　虽然提前按照游戏主办方的思路去揣测接下来的进度，但乔颂也没想到，这蘑菇越采越邪门。
　　她此时的位置其实是在第一梯队，因为直觉使然，第一时间回收了三件套，凭借之前的熟练度，很快采集到了第一个从地面上长出来的蘑菇。
　　颜色看着有点诡异，居然是深蓝色的，上面飘着不规则的白点，让人很没有食欲。
　　还好蘑菇都是道具，要真用来当食物，她毫不怀疑这吃了就得见跳舞的小人。
　　雨后的馈赠，大家高兴还来不及，谁管蘑菇的长相，反正都是道具。
　　相比于其他人对蘑菇的热衷，乔颂反而在这种关系为观察里，感觉到了一丝诡异。
　　蘑菇品种太多了，色彩也越来越艳丽，随之而来的是，路面上的怪物数量减少了。
　　明明之前她从砖石顶上撞下来的蘑菇，这些怪物争着抢着也要啃上一口。
　　地面上长出来的这些，怪物们却对此视而不见。
　　再加上系统提示，乔颂有理由怀疑，这种蘑菇和之前的有什么不同。
　　再次采集到一个大蘑菇，乔颂的手套上流光一闪，刚到手的蘑菇变成了背带裤上的一枚小勋章。
　　乔颂身上少数已经挂了十个不同品种的蘑菇徽章了，其中只有五枚是之前单人赛道的时候，用帽子从砖石里面撞出来的。
　　这时，她察觉到手套也出了问题。
　　好像更薄了。
　　试探性地再去扒拉一个新蘑菇的时候，乔颂发现自己的手套外层变得黏黏糊糊的，有大量的细长的粘液，像菌丝一样，从刚抓着的蘑菇上拉扯了出来。
　　就好像，她的手套也随着采摘蘑菇的次数的增加，逐渐被消耗掉了。
　　这可不是什么好兆头。
　　这时候她感觉到，有玩家的追上了自己。
　　一个手里拿着警棍，穿了一身相当亲切眼熟的保安服，再在外面套上了三件套的小保安，正凶神恶煞的追着她赶。
　　“没错，就是你！之前在捕鱼达人里，是不是你坑了我和我大哥？！”
　　乔颂真没想到，世界上还有一根筋到这种程度的人，眼下游戏混乱成这样，你不抢蘑菇你来招惹我？
　　她闷头给了对方一锤子，冲着脸去的，结果被这家伙拿警棍挡了一下。
　　小保安掏出了对讲机：“大哥大哥我找到她了，虽然脸看上去和之前不太一样，但我的小区物业系统提示我，这人有50%的可能，就是之前捕鱼游戏里碰到的家伙！”
　　对讲机嗡嗡了两声，大哥没有回他。
　　乔颂却盯上小保安手里的对讲机和警棍，款式有点眼熟，就只差警棍上裂开一张嘴张口说话了。
　　“你这警棍哪里来的？”
　　小保安一脸警惕：“这是我的技能衍生物，别跟我套近乎！”
　　乔颂啧了一声，直接给这敬酒不吃吃罚酒的家伙又来了一锤子。
　　警棍虽然好用，但也要看用的人技巧和身手怎么样。
　　这一手拿着警棍，一手拿着对讲机呼叫外援的小保安，显然敌不过两手拿着锤子，还能分心观察道路状况的乔颂。
　　一时不察，右手直接被人锤了一下，手中的警棍瞬间飞走了。
　　小保安反应及时，很快呼唤出来了新的警棍，但右手飞出去的那个手套，被早就算计好的乔颂立刻捡走了。
　　乔颂直接当着他的面，把新手套慢慢套在了自己的老手套外面。
　　“感谢你的装备，正愁不够用呢。”
　　“你、你欺人太甚！”
　　意识到打不过对方，小保安很快又按了按对讲机：“哥你人呢？快来啊我一个人留不住她！”
　　然而他没等到自家大哥的回信，倒是前方路段上，突然出了大面积彩色物体。
　　“这是什么鬼……”
　　具有强烈视觉攻击的，密密麻麻红色蓝色物体，像是致幻的烟雾，涌动生长，鼓鼓囊囊挤成一团。
　　所有看到它们的人思维稍微停滞了一下，像隔着老远就受到了某种精神攻击。
　　一直奔跑前进的乔颂也稍微减缓了脚步。
　　她脑袋里很快嗡的一声，是神龛发出的声响。
　　“毒蘑菇群？”
　　乔颂瞬间回神，立刻往旁边挪数米，几乎是贴着悬崖的边缘，才绕开了这一大团直接挡在路中央的东西。
　　其他人就没她这么的好运了。
　　在眼睛看到这些蘑菇的瞬间，思维就受到了冲击，不少人呆呆愣愣，毫不躲避，直接撞进了这一团雾一样的蘑菇里。
　　很快，就有人发现这蘑菇并不是实体，而是真的和云雾一样，丝丝缕缕的融化在了空气里。
　　每个人清醒的时间有先有后，骑着电动车，带着黄色猫耳头盔的外卖员，在乔颂后面第一个冲出来。
　　他呼了两口气，瞬间扯下了自己戴在头盔下，当面罩使用的骑行围脖面巾。
　　面巾上已经多了一层蜘蛛网般的薄薄菌丝。
　　“这是什么鬼东西？”
　　【外卖小哥防御套装·头盔·口罩围脖·外加意外保险】
　　这一身职业套装能帮他稍微避免一些不易察觉的外来攻击，刚刚在蘑菇云里，他就感觉自己遭遇了一种无孔不入的特殊污染。
　　明明是安安稳稳的骑着电动车，也没撞到人和物，可意外保险都差点发动了。
　　外卖小哥骑出来后，还看见了后视镜里歪歪扭扭追人的保安，以及前方那个跟所有人都不一样的大佬背影。
　　对方看着格外清醒，甚至还从身上掏了一个要换新的旧手套，套在了锤子外，继续远程攻击外面的怪物。
　　哦不，这位大佬是在攻击蘑菇？
　　打算抄作业的外卖小哥突然有些迷惑，很快他身后也有其他玩家，一个一个从刚才的蘑菇云里冲了出来，和他并驾齐驱的，居然是一位老大爷。
　　“靠，鸵鸟？”
　　外卖小哥惊诧的看着这年纪上了60的大爷，骑着一只巨大的鸵鸟，分分钟超越了他的小电动车。
　　开养鸡场的大爷，这时候脑子好像也不太清醒，正在费劲的给自己带上脖子上挂绳的老花镜，絮絮叨叨的自言自语。
　　“吓死老头子了，还好当年养鸡的时候，也养了几只鸵鸟，要不然老家伙我都跑不动了。”
　　【职业养鸡场老板的鸡舍】
　　【定向召唤养鸡场里的物体，所召唤的活物，不能用作食物和献祭，但可以具备与道具同等的功能】
　　也就是说大爷就算召唤了养鸡场里的鸡也不能吃，但是可以召唤鸡去打架，当然，这时候还是鸵鸟比较管用，至少脚程快。
　　外面小哥一眼就瞥到了大爷灰蒙蒙的旧衣服上，还别着一排蘑菇胸针，这收获可比这赛场上绝大部分的小伙子都多。
　　厉害了，你大爷还是你大爷。
　　然而这一个骑车的，一个骑鸵鸟的，居然都没能快速追上乔颂。
　　奇了怪了，大佬的职业难道是田径运动员之类的？
　　外卖小哥不禁想到。
　　其实在他们旁边，还有是另外一个绝大部分玩家都无法发现的悠闲身影。
　　霍阿姨骑在一只森林猫的背上，变大后的猫猫眼神看着凌厉无比，要是换个颜色，和东北金渐层也差不太多了。
　　一只小白猫，同时也趴在霍阿姨的肩头。
　　【躲猫猫技能，只要不仔细看，你就看不到我哟。】
　　霍阿姨并不像乔颂那么显眼，而是选择隐藏在人群里，她的攻击手段并不算多，一般这种有大量玩家共同竞争的舞台上，霍阿姨都会选择在幕后观察。
　　“你们鼻子要是不舒服就提前和我说，我也没有老到非要你们驮着走。”
　　霍阿姨能感觉到，空气中有一股雨后的青草香，以及蘑菇孢子散发的特殊味道。
　　菌子太多了，也不是好事。
　　两只小猫立刻乖乖的喵了一声，很正经地拒绝了霍阿姨的说法。
　　就要驮着！喵变大了的，不累!
　　西伯利亚森林猫看着威严，叫起来却比小白猫还要夹。
　　旁边不远处的外卖小哥，突然侧过头，朝这边拥挤的人群看了一眼。
　　奇怪，刚才怎么好像听到猫叫了。
　　从蘑菇云里穿出来的人群渐渐变多，经过了短暂的思绪混乱后，众人终于意识到，眼前有比竞争采蘑菇更严重的事了。
　　“MD，刚刚那是什么鬼东西？”
　　一脸刀疤的男人，像头棕熊似的从云里冲了出来，他现在的位置有些靠后，不光是因为刚刚被这一团颜色艳丽的蘑菇云雾给蛊惑了，更是因为之前锁定某位玩家通讯录的技能，给他带来了一定的反噬。
　　刀疤男敲了敲手里的对讲机。
　　手中的机器嗡嗡嗡，好像传出了什么声音，又好像什么都没有。
　　他又低声骂了两句，迈开步子往前冲，他对自己的体力还是很自信的。
　　【文明催债也需要有好身体，就算不打架也得要学会无声恐吓】
　　一股无形的威慑从他身上散发出来，在技能作用下，他感觉自己的脑子好像也清醒了几分，但他本人并没有意识到他现在的样子有多么恐怖。
　　左边眉毛上一条巨大的伤疤，是他以前打架留下的，但与此同时，他现在的身体表面，已经布满了密密麻麻奇怪的菌丝。
　　也可以说是霉菌。
　　之前套取的通讯录，因为技能解除已经消失。
　　但一些奇怪的红蓝霉菌和菌丝混在一起，已经出现在了他脖子的皮肤上。
　　他本人看不到，但旁边的玩家看得到。
　　人高马大的健身教练，正拉着自己的发小奋力逃跑，下意识远离了这个刀疤男。
　　“早800年就和你说了，来我健身房多练练，哪怕是弟媳，还有我老婆，她俩现在要在这里，体力都比你强不少。”
　　本来已经体力耗尽的烟花师被这么一刺激，终于又生出了点力气。
　　“你说的对，我还要回去见小茹，我不能折在这里。”
　　他俩不光是发小，连娶的老婆也都是一起长大的，但只有他俩来到了这个鬼游戏，却又庆幸还和老婆没跟他们一块进来受苦。
　　健身教练知道烟花师的主要技能都是远程魔法攻击，本人脆得不行，发现玩家汇合到一块后，第一时间找到了自己朋友。
　　结果拉着人一块冲进了刚刚那团蘑菇云。
　　“喂，你要不炸个鞭炮吧，我感觉我又开始耳鸣了。”
　　健身教练体力好，但精神抗性似乎比较低，远远的看见了一坨同款的五彩蘑菇阵，察觉到又要遇上，心里顿时慌了。
　　跑到上气不接下气的烟花师，立刻从怀里掏出了一个红色的大圆盘。
　　“不行，我脑子还是晕，桶装烟花套不出来，你先用这个。”
　　早就有经验的健身教练，把圆盘鞭炮给拆开，飞快点燃了引线，一手抓着已经变成长条的鞭炮，拉着烟花时继续往前跑。
　　噼里啪啦的爆炸声，让这段路不少浑浑噩噩的玩家，陡然清醒了不少。
　　落在末尾的这些人，很快就意识到旁边的自己的同类脸上，已经出现了奇怪的菌丝痕迹。
　　尤其是一个一脸刀疤的家伙，有人甚至能看到他头发上隐隐长出了一些小蘑菇。
　　“不能再这样下去，这蘑菇有毒……”
　　但也不是所有人都这么居安思危。
　　乔颂抢了小保安的手套，纯粹是因为对方太贱，都打到她脸上来了，这也让她预料到，之后的手套肯定会变成一种战略资源。
　　而有些天生就喜欢掠夺的人，也发现了同样的事。
　　尤其是跑在中间，人数众多的采蘑菇队伍。
　　在乔颂将三件套拆开来远程攻击怪物之后，不少玩家都有样学样。
　　但他们并没有及时将三件套回收。
　　既然我采蘑菇的速度比不上你，那我就直接毁掉你采蘑菇的手套就行了。
　　同一起跑线，只要别人落后，那我就领先——这种思维让人很快就拿到了第二份手套，第二份帽子。
　　在装备缺失后，玩家群中的某些差距在不断扩大。
　　乔颂抽空回头看了一眼，发现精神抗性比较强的玩家，都是三件套还穿在身上的人，外加一些自己技能的额外防护。
　　比如保安服，比如外卖服……
　　回头看了好几遍，乔颂又隐隐约约注意到了外卖小哥电动车，旁边偶尔也甩出了一截毛绒绒的猫尾巴。
　　霍阿姨这隐藏身形的能力还真是厉害啊。
　　乔颂知道霍阿姨有一只能驮着人前进的大猫，所以也不怎么担心她。
　　乔颂只是想顺便统计一下后面淘汰的玩家。
　　数目比想象中的多，同时众人的脸也映入了她眼底。
　　惊恐，贪婪，恶意满满。
　　而这些形形色色的人脸上，已经有人开始冒菌丝了。
　　一直跟着乔颂的那个小保安，或许是因为保安套装的原因，侵蚀倒是比后面的玩家好一点，不过失去右手手套的那只手，受到的伤害明显更大。
　　看来真的和她猜想的差不多，这蘑菇大有问题。
　　完整的水管工红色三件套，穿在身上能多多少少抵御菌丝污染。
　　就连乔颂自己，能察觉到这些蘑菇能带来的精神攻击，但不一定能完全躲开。
　　眼见又是一大团蘑菇产生的云雾出现在前方，这回她第一反应就看向了地面，果然看到了密密麻麻，像毯子一样铺成的荧光色小蘑菇。
　　整个地图都快变成蘑菇的培养皿了。
　　乔颂之前是贴着悬崖边，勉强躲过了蘑菇云，外加神龛的叫醒作用，后面的路程里，蘑菇生长越来越强，怕是得想点其他的办法了。
　　话说回来，好像三件套的帽子，很久没派上用场了。
　　乔颂抬头往天上看，发现那些藏着蘑菇的方块砖，好像正在离地面越来越远。
　　之前大家都忙着抢草原上长出的新蘑菇，很快就忽略了头顶还需要砸砖才能掉下来的旧蘑菇。
　　或许生路就在这里。
　　乔颂做好准备姿势，在下一团蘑菇来之前，直接往天上跳。
　　之前也有人用这个方法躲了一次，只不过很快又跳了下来，毕竟天上的砖里面已经很少藏着道具奖励了，而地面却还有。
　　乔颂没那么贪心，毫不犹豫，踏着台阶逐步跳上了天空中的地图。
　　在后面的玩家看来，她是打算彻底放弃地面收获了。
　　上面的路倒是比下面狭窄多了，都是边长一米的正方体堆叠成的长条路。
　　虽然玩家们汇合之后，所有的道路也合并了，但天空中的这些砖，绝大部分都只是上下错开，并没有合并成一条更宽的路。
　　乔颂越往上面跳，越发确定自己走对了。
　　砖上面出现的怪物变多，砖石缝隙的苔藓，和细小蘑菇数量变少，几乎等同于之前的地面水平。
　　她身后，看见她直接上天的其他玩家，有一小部分玩家也反应过来了，立刻选择抄作业。
　　但也有人舍不得地面上那散落一地的道具。
　　他们几乎是魔怔一样，喊着再采几个我就走，再采几个我就走……
　　殊不知自己手上的红色手套已经越来越薄，在抓起蘑菇的时候，甚至能拉出丝来。
　　这些人不光是皮肤，说话的时候也开始口齿不清，整个人就像是行走的蘑菇人。
　　外卖小哥在后视镜里看到这群魔怔的玩家，几乎是浑身一抖，毫不犹豫的把车子收了回去，带着一口气爬十几层楼送外卖的气势，也跳上了方块台阶。
　　空气中似乎有猫毛在飘散，以及鸵鸟奇特的叫声。
　　还清醒着的主体玩家们，不约而同选择了上天。


第159章 超级乔里奥
　　上天没有想象中的那么好。
　　“这哪个王八羔子带的路啊啊啊啊——”
　　几声惨叫回荡在蘑菇平原上空，但他们已经骑虎难下，全靠红靴子的弹跳能力保命。
　　毕竟不光的地面道路会坍塌，空中悬浮的石板一样会掉。
　　而且，相比于地面宽敞的大草地，空中一米宽左右的石块小路，跑起来都带风。
　　好像下一秒风就会一把抓住你的领子把你甩下去。
　　这样的感觉越往上爬越明显。
　　后面追着上天的玩家有一瞬间后悔，但被空中的大风一刮，好像整个人也都神清气爽了不少，再没有那种头昏脑胀的中毒感觉。
　　好歹、好歹，活下来了。
　　之前还盛气凌人的小保安，有些害怕的咽了咽口水，眼睛就盯着乔颂的背影，都不敢往两边看。
　　他算是体力比较好的，年纪轻轻就去保安队上班，也是看着工资待遇不错，有五险一金，放假时间还多，结果那个小区是国企建的，外包的物业安保队伍不能吃白饭，经常会组织训练。
　　小保安第一次感谢起了那些让他天天骂娘的入职训练。
　　没事没事，就和爬山差不多，不往旁边看就没事了。
　　脑袋清醒后，小保安抓着警棍就往前冲，还奋力按着对讲机，继续呼喊自己的老大。
　　但那边已经很久没声音传过来了。
　　也就是在这个时候，外卖小哥穿着红色的靴子，直接超过了他。
　　【外卖必须送上楼这不是潜规则吗？】
　　【手提任意物品，遇到上楼、爬坡、等耗体力大的环境，身体素质加倍】
　　如果是在居民楼道里，这个技能对身体的增幅还能更强，但眼下也够用了。
　　小哥算是发现了，跟对人，选对路，比拿几个道具都重要。
　　他们是乔颂身后的第二梯队，也是发挥技能后，很快从蘑菇中毒状态里清醒出来的那批人。
　　就是可惜，地面草坪上的那一堆蘑菇怕是都浪费了。
　　要知道成熟的蘑菇可都是道具！
　　但有命捡，也得有命花才行，好在这顶上也不是没有蘑菇。
　　有人已经把帽子摘下来了，准备学乔颂之前的样子，远程用帽子攻击砖石，毕竟周围人多眼杂，要和以前一样，跳起来用脑袋撞，不仅可笑，而且还很难防范其他玩家下黑手。
　　但很快大家就知道自己想多了，这种狭窄的小路上还下什么黑手，保证自己不掉下去都算好的了。
　　“老五你那个飞天大炮的还有没有，给我一个，这路太窄了！”
　　一开始，健身教练还能灵活地跳到这些狭窄小路上，顺便把自己发小也给捎带上去了。
　　他体力确实还不错，要是条件允许，甚至可以把老五背在背上跑一段，但他有一个致命缺点——
　　他有点恐高。
　　烟花师老五这会缓过来不少了，跟在他后边小跑，闻言赶紧掏自己的背包：“旁波你小子往前看，别看两边！腿软也别怕，想想马里奥的靴子！”
　　红靴子不仅弹跳力好，而且能帮助玩家跑得更舒适。
　　和乔颂那样把鞋也拆下来的人也有好几个，这会儿还没把三件套全装回来呢。
　　为了恢复弹跳力，确实需要把鞋穿回去，但帽子就不一定了。
　　尤其是摆脱了地面蘑菇形成的瘴气丛林后，空中的一根一根石板悬挂后建成的路，每攀高一层，心脏就扑通扑通狂跳。
　　不光是因为高度攀高，更是因为激动的。
　　“靠，还真就不亏，这砖头里好像全是道具！”
　　那些闪闪发光的小方块，每顶破一个，就会从上面冒出来一个蘑菇，往前滑行一段，然后下落。
　　唯一的难点就是，倘若下落位置没有落脚石板，玩家就得找准时机跳出去，在战利品掉下悬崖前，把蘑菇抱到怀里。
　　只有被手套触碰后的蘑菇，才能变成徽章挂在衣服上。
　　如果还和之前一样，只用脑袋戴着帽子去顶破砖头，那中间的变数就太多了，谁家傻子愿意一直头上戴着个东西去撞墙啊。
　　于是乎，一群玩家都只戴着手套，穿着鞋，把帽子拆下来用作远程投掷武器，继续处心积虑地谋划蘑菇道具。
　　这里面也就只有霍阿姨，和那个骑鸵鸟的老爷子，对此不为所动了。
　　霍阿姨是因为不想为了几个蘑菇让猫猫们冒险。
　　高空跳跃对于小猫咪来说小菜一碟，哪怕这路已经窄到只有一米了，缅因大猫甚至还能抽空好奇地瞅好几眼不远处的鸵鸟。
　　要不是背上驮着霍阿姨，缅因都想伸爪子过去和鸟玩一会儿了。
　　老爷子放弃空中的蘑菇，纯粹是为了保命。
　　鸵鸟体格其实并不算大，柴老爷子在它背上安装过座椅，牢靠是牢靠，就是这家伙跑起来速度相当快，干巴巴的小老头，被颠得像个娃娃似的。
　　要不是老头子提前用布条在鸵鸟脖子上挂了几根软布当刹车，鸵鸟怕是早就成为第一梯队了。
　　毕竟那么粗壮的两根爪子，可不是白长的。
　　但禁不住心理素质比不上猫，为避免老伙计吓得原地起飞，大爷每次遇到超速情况，就拍一下鸵鸟屁股。
　　“哎哟喂，老伙计你稳一点，我也不指望抢道具了，咱们不被落在最后面就行，慢点慢点，不用太快，一脚踩空咱俩就一起玩完了！”
　　鸵鸟叫了一声，也不知道听没听懂。
　　没办法，一把老骨头了，穿着马里奥的红靴子也禁不住几次跳跃，还不如和自己养的鸵鸟一起赌一把。
　　虽说如此，但柴老爷子的手上也拎了一个鸡笼。
　　“万一有蘑菇撞我脸上来，那老头子我不收也浪费了。”
　　他这话并不是无的放矢，在平地上撞击天花板的蘑菇和在空中撞击，那可是完全两种感觉，一不小心，人就得掉下去。
　　而没有被红手套碰过的蘑菇，会持续在路上滑行，掉到下一级台阶，直到彻底滑入悬崖，或者给红手套摸一把，变成徽章挂在玩家身上。
　　在跳跃上天，攀爬到一定距离后，玩家们已经稳定在了某个固定海拔高度，只不过有的人偏上，有的人偏下。
　　柴老爷子就是选择了靠下一点的位置。
　　这就导致头顶那些爱好高空作业的玩家，偶尔会漏下一两个没抓住的蘑菇。
　　还真给他往鸡笼里关了一个，最后用手套捧出来，变成了徽章挂在身上。
　　其他玩家就算看见了，也不敢惹这个老爷子，看看鸵鸟那粗壮的大腿，一脚下去连人带砖都给你踹碎。
　　不止如此，鸵鸟的眼球比大脑还要大，视力也很好，可以看到三四公里外的敌人。
　　感觉到自家老伙计突然发出奇怪的叫声，柴老头疑惑的看向远处，那是成片的，浮木一样悬在空中的小道。
　　“怎么了？前头还有什么东西吗？”
　　前面也没看见几个玩家了啊。
　　鸵鸟这回开始主动放慢速度，这家伙胆子小，柴老爷子几乎瞬间就意识到了，前头怕是有什么让鸵鸟害怕的东西。
　　整个逃生队伍里，也就只有乔颂知道那是什么。
　　成堆成堆的，由前往后涌过来的怪物。
　　它们张着嘴巴流着涎水，浑身毛发斑驳不堪，像是得了某种皮肤病。
　　身上的肌肉也鼓鼓胀胀的，皮下像是有什么东西要钻出来。
　　乔颂几乎是瞬间的判断出了这些怪物和蘑菇有关。
　　八成是受蘑菇影响，比如之前在地面的那些蘑菇瘴气区域，中了毒，又或者是直接吃了奇怪的蘑菇，把自己吃成这样。
　　这其中数量最多的就是兔子，和之前地面上的那些不同，这些兔子体格变大一圈，而且眼睛红得更厉害，身上的毛也带着点血丝。
　　乔颂自己的手套依旧牢牢戴着，帽子也没摘，但把之前从小保安那里夺过来的手套放在了锤子上面。
　　之前是用鞋子套锤子的攻击，也不知道手套能不能行。
　　bang的一锤子下去——实验了一下，居然真的可以！
　　看来三件套并不是她想的那样，分了不同的功能，或许一开始就是通用的，所以才全部都是红色的布料。
　　想清楚之后，乔颂一锤一只兔子，结果这些怪物被击飞，她获得的积分居然翻倍了，一只20！
　　刺猬也是同样，积分由原来的10变成了现在的20。
　　比兔子体型稍微大一点的土拨鼠，甚至是乌龟，更是高达30积分！
　　乔颂回想一下，自己要是没记错的话，拍卖师临走前给她透露过，纪念品商店里的蘑菇徽章200~500积分一个。
　　刚刚这么一小段路的功夫，她接连击杀了5只兔子1只土拨鼠，1只乌龟，30秒到手一只蘑菇的积分。
　　这还费什么劲去撞天花板，两眼一睁就是干！
　　任凭眼前出现的怪物，一只比一只诡异，乔颂提着锤子却毫不心疼，上去就打。
　　随着攻击怪物数量越来越多，那个被套在锤子顶部的红色手套，以肉眼可见的速度变薄了。
　　乔颂并不心疼别人的手套，以她对玩家们的了解，后面多的是有人来给她送装备，她现在唯一要做的就是抓紧时间作为头部梯队，解决掉这些小怪。
　　和游戏一样，怪物也是资源。
　　这也是为什么，柴老爷子家的鸵鸟视力那么好，早早的发现了怪物的踪影，而老爷子却一个都没见到。
　　全都和水坝一样，被乔颂这个水闸给拦住了，积分根本流不到后面来。
　　就算偶尔漏掉一两个，就被旁边那个外卖小哥眼疾手快的捡漏了。
　　至于一直跟在乔颂屁股后面的小保安，脑袋瓜子转得也快。
　　发现乔颂抢了自己的手套用来裹锤子后，自己也眼疾手快的把另一只手套摘了，裹在电棍外头敲怪物。
　　虽然大哥杳无音信，但他却意外收获了点积分，跟着乔颂喝汤，他心情可复杂了。
　　这时，一直紧紧攥在左手的对讲机里，突然传来了噪音。
　　滋滋滋——
　　频道似乎被微微调试了几下，终于传来了一个嗬嗬地喘气声。
　　小保安激动地挥舞着警棍：“大哥是你吗？你现在怎么样了？！”
　　他接连说了一长串，还说自己一直盯着目标的没有放松，问大哥什么时候过来。
　　而对讲机的那头似乎沉默了一会儿，除了喘气声，一直没人说话。
　　直到小保安又疑惑地喊了好几声，对讲机那头的人才开口。
　　“你在……嗬……哪里……嗬嗬……”
　　这声音听着很奇怪，像是喉咙里卡了一团东西，说话含糊不清，但喘气的时候又像是个破风箱似的，风声特别大。
　　“大哥你没跳上来吗？玩家们这会儿都在天上，走的空中那些石板路，地下的蘑菇彩雾太可怕了，之前走那雾里穿过几次后，脑子一下就嗡嗡的，和食物中毒了一样。”
　　小保安絮絮叨叨地回了很多，而那头却始终只有喘气的声音，半天才回一句。
　　“我……看不到……你……”
　　大哥那边怎么感觉好奇怪？
　　如果也是在跑路的话，那倒是能理解。
　　小保安心想，自己穿着红色的鞋套，时不时的都要往石板上蹦上一段距离，大哥体格比自己壮那么多，动静当然会大点。
　　他继续报了一遍自己的位置。
　　直到小保安又催促了几次，那位说话都困难的“大哥”才终于开口：“原来……在……上面……”
　　“我看到……你们了……”
　　诡异的说话腔调让小保安觉得有点不对，但大哥好不容易回了对讲机，终于让他不会觉得孤立无援了。
　　然而他还没高兴两秒，就被突然增多的怪物给吓了一大跳。
　　“这是什么鬼东西！”
　　一警棍敲翻一只已经快咬他手臂的兔子，他还没来得及松一口气，又见到了一只长得相当恶心的乌龟。
　　浑身皮肤溃烂，背部龟壳上长满了漆黑，或发红或发黄的菌毯。
　　一丛丛细小而眼熟的蘑菇，正在从龟背上生长出来。
　　不光兔子的体型变大了，乌龟也变得敏捷起来，伸脖子咬他的时候不比兔子差。
　　小保安这回想都没想，直接踩着红靴子起跳，踩了一脚龟背，跳到了高处的另外一块石板上。
　　等他落地后，重新找回了自己的呼吸。
　　他这才发现，就在他和自家大哥对话的短短几分钟时间，天空里已经全部都是怪物了。
　　之前跟在乔颂身后，他早就发现了，这个女玩家战斗力有多高，那是能换积分的怪物，她一个人在前头就杀得差不多了，连一点肉都不会从指缝里漏出来。
　　现在有这么大规模的怪物掉出来，只能说明她已经杀不过来了。
　　乔颂现在确实锤子舞得虎虎生风。
　　先前是为了得到积分，现在纯粹是自保，怪物增加的速度有点太快，形态也变得越来越诡异。
　　乔颂渐渐能看到，体型不断增长的乌龟背上，已经出现了一丛丛蘑菇。
　　龟背上的蘑菇扎堆出现后，就在周围区域笼罩出了一层很淡的荧光色。
　　那颜色可不是什么好兆头。
　　之前在下面的草坪，玩家集体遭遇精神冲击，就是因为冲进了彩色蘑菇雾里。
　　再这样下去，如果在天空中这些石板上，也弄出这么多成片的迷雾，玩家就会和下饺子一样，一层一层的往下掉。
　　乔颂观察片刻，发现怪物们都是像下楼梯一样，从前方一层一层的滑下来的。
　　看来解决问题的关键还在顶上。
　　之前脱离了彩色蘑菇雾气的笼罩范围后，她就放弃了继续往上跳跃，毕竟跳得越高摔下去越疼，现在是不得不往上继续爬了。
　　她一往上爬，屁股后面跟着几个抄作业抄习惯了的玩家，也跟着往上，更何况乔颂之前打怪物的姿态，别人都看在眼里。
　　跟着她才能保命，几乎成为共识。
　　头部带中部，中部带尾部，逃命大部队一步一步拔高了海拔，但是这就苦了队伍尾巴那些，要么恐高，要么就是体力不支的玩家。
　　再加上后面持续不断坍塌的退路，远离地面瘴气蘑菇群的他们，根本就没高兴几秒，又开始重复骂骂咧咧。
　　“一个个赶着去死啊！还往上面跳！”
　　嘴上虽然骂着，但之前的经验也让他们明白，最好跟着队伍走，要不然就会和之前一样，留在地面的那些玩家，都不知道怎么没的。
　　烟花师老五，和健身教练旁波，也在队伍的后方。
　　老五是典型的体力不太好，哪怕穿了马里奥的红色鞋子，也顶多只能帮助他跳上断裂的另外一块石板，跑两步就气喘吁吁。
　　而旁波，纯粹是因为恐高，体力再怎么好，也经不住腿抖。
　　他俩几乎是贴着掉落的石板，彼此打气，艰难求生。
　　直到跑着跑着，旁波发现自己好像没之前那么怕了，他手上拿着的飞天小炮筒，就是老五为了避免他不小心滑落后帮他飞起来的，结果到现在为止就用了一两次。
　　“老五，你有没有觉得，地面好像在抬高啊？”
　　旁波发现自己恐高发作没那么严重之后，第一时间就察觉到了高度的异常变化。
　　他俩落在队伍最后面，前面的人往上升，他们俩也跟着上升，但爬着爬着，健身教练逐渐意识到不对。
　　他这种怕高的人，哪怕把脑袋仰地再高，告诉自己不要去看，依旧能敏锐察觉到底下的那种空旷感。
　　而这种不适的感觉，却在莫名消失，逐渐缓解。
　　总不能是他恐高症自愈了吧？
　　听旁波这么一说，体力不足的老五主动低头，准备帮他看一眼，却见到了相当意外的一幕。
　　之前那种腾空后，向下视野扩充的空旷感已经大大减弱，取而代之的是不断接近的绿色，和不时闪过的彩色雾气。
　　不对啊，他们明明都已经在往上爬了，草地怎么会离得越来越近！
　　而且那种彩色的雾，怎么又出来了？！
　　老五立刻大吼一声：“不对劲……旁波往上面爬！下面有东西要追上来了！”
　　旁波还以为是石梯掉落速度已经快赶上他们了，毕竟天空的路也会持续坍塌，之前也是这么一直逼迫着玩家前进的。
　　谁知老五声音相当着急，甚至已经掏出了一挂鞭炮点燃，直接扔到了悬崖下方。
　　噼里啪啦的炸裂声，吸引了部分玩家的注意。
　　同样落在末尾的玩家，之前见识过他们用可以升空的烟花炮筒，辅助往前飞，也以为是垮塌的石板路赶上他们了，可就这么下意识的回头看了一眼，却一个个吓得浑身发麻。
　　只见地面一层绿色的草地，和彩色的雾气，正在离他们越来越近，哪怕玩家们已经努力往石板上跳跃了，却依旧能看到接近的大雾。
　　之前被彩色雾气，弄得头昏脑胀的经历，还在眼前，不少人都知道一进雾里怕是就得食物中毒。
　　空中跳跃时遭遇这种Debuff，怕不是得和遭了杀虫剂的虫子一个下场！
　　这回往上跳跃的身影更加急切了。
　　但更渗人的，是雾里的东西。
　　一个个明显的人形轮廓穿行在雾里，他们看上去浑浑噩噩的，嘴巴里还发着含糊不清的词语。
　　有好几个甚至相当眼熟，就是之前他们见过的玩家。
　　一个身形相当高壮，甚至是头顶裂开了一道疤的男人，挠了挠自己的面颊，一不小心刮下出一大片皮肉。
　　他完全感觉不到疼痛，只看了一眼天空庞大的队伍，笑了笑，嘴巴里的牙齿几乎都掉光了。
　　“原来……你们……在上面……”
　　乔颂并不知道后面发生了什么，她只是有一种非常诡异的感觉，好像天空破了一个口子，那个口子里正在不断的往外冒怪物。
　　在持续不断的往上攀爬跳跃过程中，她终于看到了断断续续的，空中道路的尽头，是一整排宽阔的绿色大水管。
　　水管就像排污口，黑洞洞的口子里，正持续不断的往外冒东西。
　　这坑爹的马里奥水管居然在天上？


第160章 超级乔利奥
　　说起来追了这么久都还没看到被抓的公主，按照设定，难道在水管里面？
　　“下水道的公主”，乔颂总有一种不祥的预感。
　　她一锤子掀翻拦路的怪物，还没思考怎么处理这一排水管，就听到了后方玩家的惊呼声。
　　人在逃命的时候，速度总会比平时快，之前磨磨蹭蹭吊在队伍末端，想要顺手拿蘑菇的玩家，这回蘑菇都不要了，跟屁股着火似的往天上窜。
　　乔颂眼前的怪物洪流还没解决呢，又看到了底下迅速接近的大面积绿色。
　　她之前的位置比所有玩家都要高，所以到最后才察觉到底下的“陆地”正在靠近。
　　“不对，这不像是草地……”
　　乔颂仔细那些穿行在彩色蘑菇迷雾中的绿色物体，在扎纸小镇和各种草料打过交道的她，自然知道真正的草地远看近看，到底是什么样子。
　　这不是草本植物，分明是隔得老远的绿色菌毯！
　　不是草地飘上来了，是那些菌毯长到天上来了。
　　什么见鬼的菌毯可以长这么高？
　　她们逃命的这几十分钟，起码攀爬了几百米吧，这是正常菌丝的生长速度吗？
　　“你们怎么不跑了？让开让开！”
　　之前抱怨为什么要跳上天的玩家，这会儿叫得比谁都狠。
　　毕竟有东西在追，这次后方人群窜逃的速度相当快，菌毯的上升，和持续掉落的石块，几乎斩断了玩家所有的退路。
　　噼里啪啦的鞭炮鸣放声里，夹杂着不少男男女女的惊恐叫声，这让前方减缓速度解决水管怪物的玩家，也意识到了后方的不对。
　　头顶已经没有更多的跳板了，他们唯一的路就是往前，但前方也有大量的怪物流了出来。
　　玩家似乎陷入了某种僵局。
　　往前是一排漆黑的管道，怪物就是从里面掉出来的。
　　往后，路已经掉没了，而且道路的垮塌完全没有停止的趋势，他们如果一直停留在这些石板路上，迟早会掉下去。
　　而地面那些往上生长的草地，离玩家越近就越明显。
　　绿油油的，柔软摆动着的，如同海藻一样纤细的菌丝，并不会真的如同柔软的床垫一样，接住下坠的玩家。
　　这三者里面，最恐怖的就是从地上长出来一直爬到这个高度的“草地”，里面还夹带着，之前就让玩家吃过苦头的蘑菇彩雾。
　　更有甚者……
　　“你、你不要过来，你到底是什么鬼东西、不要靠近我！”
　　玩家们丢出去的武器砸到绿色的菌毯上，就像砸到了水上的浮萍，只留下一个空洞的缺口。
　　而缺口里，一张一张脸不断浮现。
　　那是之前落在地面上，没能及时跳到天空来的玩家，他们的脑袋就像腐烂的番茄，化成水的果肉被险险兜住，只要随便戳一下，皮肉就往下流淌。
　　不像还活着，但死得又不怎么彻底，说话语调诡异难懂，仿佛成了蘑菇操纵的傀儡。
　　“你们在上面做什么，下来呀，下面才是天堂，这里好多蘑菇，我们想要的一切这里都有。”
　　“好香啊，你们好香啊。”
　　“下来吧，不会痛苦的，菌丝的国度才是永生的国度，下来就回家了，我们马上就回家了……”
　　下来了才是真的见鬼了！
　　之前还一起逃命的家伙，仅仅因为落在后头，没能及时上天，被菌丝迷雾感染一段时间，就成了这副鬼样子。
　　下去就是送菜。
　　但是经不住绿色菌毯里玩家说的每一句话，就像瘟疫一样飘向了天空，多听几句都觉得头昏脑胀，和之前不小心冲进迷雾里着了道一样。
　　这让天空上那些穿着靴子的玩家，恨不得像兔子一样一蹦三尺高，更加对下面的追兵避之不及。
　　但现在已经没有路了，他们已经爬到了天空地图最顶端的位置。
　　屁股后面是变成了菌丝的人类，前头就是蚂蚁一样从管道里喷涌而出的怪物。
　　队伍最前面的乔颂知道，玩家们现在只有一个选择——钻进下水道。
　　游戏明摆着都是封锁所有的路径，让她们只有钻进水管这一条路。
　　但要进哪一根？
　　这一排所有的管道都一个样，外壳全是同款的绿色，每一个管道的内直径大概在三米的样子，能允许玩家进入的同时还能保持跳跃。
　　一个管道洞穴还给了这么大的活动空间，八成需要玩家对付里面的怪物。
　　往前也是一刀，往后也是一刀，乔颂知道她们得快点做出选择，屁股后面，和脚下面那些东西，都不会给她们太多时间。
　　出乎意料的是，某个瞬间，熟悉的提示音响起来。
　　【叮——人员到齐，恭喜玩家们成功到达最终关卡，无数根下水道里，只有一根藏着公主，选择救公主的玩家请前往黑色下水道，选择普通通关模式的玩家，请进入白色下水道。】
　　系统提示音一响，绝大部分玩家如蒙大赦。
　　那一排排绿油油的管道骤然变了颜色，怪物数量也开始减小，不再大批量地往外涌出。
　　最后在玩家的注视里，变成了几乎整排的白色下水道，只有中间的一根，是突兀的黑色。
　　想要拿高积分，甚至是拿到s级道具盲盒，肯定要走救公主这条路线。
　　但大部分玩家来这里只想要拿一点道具，还没进入s级道具支线，难度就已经这么高了，还不如早点撤。
　　他们想要蘑菇道具，但不想把自己也变成蘑菇。
　　这下不用等人带路，后方被变异蘑菇吓得魂飞魄散的玩家，相当自觉地冲进了白色管道。
　　但乔颂没动，她皱眉回忆刚刚的系统提示，还在思考一个问题。
　　系统提示里的，所谓的人员到齐是什么意思？
　　她最先来到水管前却没有触发系统提示，一个要让玩家做出2选1模式的游戏，为什么偏偏要等人齐才能触发提示？
　　这个全员，是指活着的玩家，还是包括底下那一群已经被蘑菇感染的玩家？
　　还活着的人其实一直都没有分散得太开，大家几乎都保持着一条龙的前进方式。
　　龙头，龙中，龙尾，几乎没有断联过，所以还会时常出现，这个人撞碎了砖石出了蘑菇，结果掉下来反而被另外玩家截胡的情景。
　　玩家们一直离得都很近，磕磕碰碰就没有少过。
　　乔颂在这排水管面前停留的几分钟空隙里，绝大部分玩家其实也早就到了。
　　系统提示的时候，正好是追兵贴屁股的时候。
　　这个所谓的全员，极大可能也包括了底下那群菌丝化的玩家。
　　“都这个状态了，难道还有救？”
　　乔颂也就想一想，她还没有心大到要去拯救这么一群因为贪婪而把自己搞成这样的人。
　　但最终关卡这些人可能还能派上用场。
　　就算系统提示音没有响起，由于退路垮塌和下层的菌丝生长影响，玩家们哪怕迎着怪物的袭击，也会主动钻入下水管。
　　除非——
　　“救公主的环节，难道是个团队作战游戏？”
　　如果没有系统提示，玩家来一个进一个，总会自己寻找出路，而不是像现在一样挤在一起，有一个短暂的交流时间。
　　污水管并非是凭空悬挂在天上，在出现了白色和黑色两个选项后，明显能看到白色污水管通往了天上，黑色污水管通往了地下。
　　这个2选1没有想象中那么简单，之前的几个流程，估计只是在帮玩家们彼此熟悉对方的技能，这游戏到底是什么目的？
　　乔颂考虑片刻，还是转过来高声问询：
　　“黑色管道应该是团队作战游戏，谁还想过去救公主的？”
　　乔颂一直在前头默不作声的佛挡杀佛，神挡杀神，她一开口，后面几个一直抄作业的人瞬间看了过来。
　　外卖小哥已经窜到了离她不远的位置，小保安拿着个警棍在后面，焦急看着下方，然而对讲机那边只有滋滋的杂音。
　　喵~
　　一只小猫出现在离乔颂不近不远的地方，是霍阿姨到了。
　　“乔乔，我和你一起进去。”
　　一只巨大的缅因猫从隐形状态退出，出现在了石阶上，周围玩家一边逃命，一边忍不住多看了几眼这突然出现的生物。
　　要不是因为背上坐了个人，大家还以为这也是下水管里的怪物。
　　但这猫太漂亮了，也很难往那方面联想。
　　以猫咪为起点，乔颂为终点，这一小圈都是没有逃命，站在石板上不动的玩家。
　　这个时候还能淡定组队去攻克黑色管道，足以说明个人实力。
　　刚好也都是前几次逃命的前排玩家。
　　“那个，我能加入吗？”外卖小哥默默地举手，他一直都挺有存在感的，别说乔颂，其他人也能一眼就看出他的职业。
　　这下就有三个人了。
　　接着，旁边还有一个苍老的声音也插了一嘴：“老头子我也来凑个热闹吧。”
　　乔颂也早就注意到了这个正在猛刹车的鸵鸟。
　　鸵鸟脚丫子很有劲，一脚踹飞一个足有半人高的大乌龟，相当硬核地利用攻击怪物的方法辅助自己减速。
　　鸵鸟背上还驮着个干巴的小老头，一直在喊稳一点稳一点，别摔下去了。
　　柴老爷子看见乔颂看过来，缓了口气，主动摇摇手里的鸡笼：“老头子我的技能比较克制活物，别看我一把年纪了，不比你们年轻人差。”
　　乔颂点头，她只是很少看到年纪这么大的玩家，实力永远比年纪重要。
　　她玩游戏也不是光打怪，偶尔也会观察后面这些跟着自己的人，逃命途中，比较出彩的几乎都在这里了。
　　这估计也是游戏的用意，用两根水管筛选不同的玩家。
　　所以黑色水管下面到底是什么？真的只是藏公主的？
　　乔颂穿着红靴子直接跳到了管道前的平台上，另外几人也是如此，她们刚走到洞口，就听到了系统新的提示。
　　【玩家数量4/3，已满足最低人数需求，地图加载中——】
　　【温馨提示，下水管道只可前进不可后退，一旦进入无法后悔，请认真对待你们做出的每一个选择，最终任务评价由全体npc共同决定，更有机会获得S级盲盒~赶快去营救你们的公主吧！】
　　看来果然只有选了黑色管道，才能有机会拿到顶级道具，乔颂和霍阿姨，还有外卖员，骑鸵鸟的爷爷，几人的身影就此隐没在黝黑的洞口。
　　而握着警棍的小保安，原地踌躇，不知道要怎么办，乔颂刚才说话的声音不小，周围的人都听见了，愿意留下的就那么几个人。
　　绝大部分人都是在尖叫的跑路，不是谁都能游刃有余，一边面对底下的精神污染，屁股后面垮塌的石板，以及没扫干净的怪物，还能一边做出决定，前往难度更高的地图。
　　小保安就不知道该不该跟上去。
　　可、可是他没那个胆子啊！
　　在盲盒商城里这么久，他顶多搞到过一个B级道具，可是又联系不上大哥，他虽然知道大哥一直有利用他的意思，但他这个人向来没什么主意，大哥就是他的主心骨……
　　在他犹犹豫豫的时候，一片尖叫声中，终于看见后方绿色的菌毯里，露出了一张熟悉的脸。
　　熟悉的刀疤，壮硕的身材，袁翔那两个快要溃烂的眼珠，几乎要从眼眶里掉出来了。
　　“小安、兄弟，你在、等我？”
　　他说话语气一顿一顿，王安宁终于明白，前面自家大哥说话的语气，为什么那么怪了。
　　袁翔一米八几的大骨架，只有一半的肉还挂在身上，从左手一直到右胸，有大面积溃烂蔓延，胸口还有一个很大的洞，能看见肺的起伏。
　　袁翔似乎没有完全死亡，但他这样子和死了也差不多了。
　　小保安吓得手里的电棍都差点掉了下去。
　　怪不得之前用对讲机说话，大哥那边总是和破风箱一样，呼哧呼哧地喘着气。
　　“他们、是不是、进去了、”
　　袁翔把即将掉落的眼珠子扶了回去，顺手把舌头也塞了塞，防止自己失去说话的能力。
　　“大哥你、你、”
　　王安宁腿一软，差点跪下去。
　　“带我，去找，他们。”
　　奇怪的味道开始蔓延，等意识到不对的时候，穿着保安服的王安宁，已经下意识地脱下了自己的一只手套。
　　而就当他迷迷糊糊准备摘帽子的时候，一张白色的大网，直接闷头将他盖住了。
　　“不白救你啊，这手套是我的了。”乔颂说完，将小保安拉了一个踉跄，收着网就要将人拖走。
　　黑色管道进入后就不能再回头，乔颂觉得之前系统说的全员到齐，应该还暗示了什么，所以就想着拉一个蘑菇状态的玩家进去。
　　这个脑子二缺的保安，和他那个大哥就不错。
　　这家伙跟了她一路，和自家大哥的联系就没断过。
　　乔颂一发现底下有个变异的玩家，直直冲的那个保安去，就知道那八成就是他那个已经很久没出现的大哥。
　　对自家小弟喷射的孢子，遭遇了白网的阻隔，袁翔也不再勉强，反倒很快转移视线到乔颂身上。
　　他鼻子处的血肉刚塌完，就留下了两个空荡的洞，肺部迅速鼓动，嗅了一口空气中的特殊香味。
　　那是玩家很难分辨，但状态转化为菌丝生物后就很明显的味道。
　　香火神龛。
　　“你好香啊。”
　　之前一直望着自家小弟流口水的刀疤男，一开口就被对面的人鄙夷地扫了一眼。
　　乔颂嘴角一抽：“你好骚啊。”
　　乔颂和王安宁不一样，不至于说两句话就被影响，也没主动攻击袁翔，完全不给对方的反应，拉着网就拍了一把鸵鸟的屁股，转身冲进了黑色管道。
　　霍阿姨她们已经提前进管道了，乔颂是特地过来抓这个保安的。
　　柴老爷子很放心的把自家鸵鸟介绍给了她。
　　乔颂风驰电掣很快就拖着网络里的俘虏，赶上了众人。
　　【叮——人数6/3，黑色管道还有一分钟关闭】
　　乔颂一听这个系统声音就知道，那个已经变异的袁翔，应该跟着保安进来了。
　　菌菇人的菌丝都已经蔓延到洞口了，看来这一波的玩家应该……
　　【叮——人数8/3，倒计时结束，黑色管道关闭，目前管道内剩余玩家8人】
　　【欢迎大家来到蘑菇王国的地下世界，请找到真正的公主！】
　　轰隆隆的管道关闭声里，乔颂在最后方听到了熟悉的噼里啪啦声。
　　“老五，前面好像有个怪物！”
　　“我草草草草，这他妈什么鬼东西？不是活人我就炸了啊！”
　　“炸他啊！这哪里像活人了！”
　　原本黑暗的通道里突然绽放出彩色的烟花。
　　升腾的热气，驱散了管道里的阴湿臭气。
　　乔颂没想到这时候末尾居然还有两个玩家过来，而且听着可能还是熟人。
　　她顾不得队伍末端的烟花师和健身教练，反而冲着通道前方大喊一声：“人钓过来了，动手！”
　　黑暗的管道里没有人倒退回来，但却丢出了一个木质的鸡笼。
　　一直拖着脚步边走边融化的袁翔，像一坨果冻似的，本来快要融化在黑暗的通道里，结果先是屁股被烟花袭击，菌丝化了大半，又被迎面而来的鸡笼罩住了。
　　【鸡崽子哪里跑！】
　　【强效拘束型器皿，可以囚禁任何非人类生物，什么，你问我为什么不能关人？刑法那么多条，你自己去看。】
　　柴老爷子的这个技能可以关一切活物，前提是非人。
　　侧面看来，这个袁翔果然已经不算是人类玩家了。
　　乔颂用网兜把鸡笼也拴住，拍着鸵鸟的脖子，让它减速，慢悠悠地赶上了前面还在等她的柴老爷子等人。
　　而乔颂这一番动作，自然也让健身教练他们发现了。
　　落在最后方，因为没来得及逃跑而意外冲进了黑色管道的老五，以及旁波两人，一开始是相当后悔的，但听到系统提示的时候，发现这通道里面的人比自己想象的要多。
　　虽然大家造型都很奇特，骑猫骑鸵鸟还有被关鸡笼，被挂网上的……
　　居然一次性进来了8个人，原来要求只要3个，那任务会不会比之前简单一点？
　　烟花师老五手举着燃烧棒一类的东西，从后面谨慎的走过来，发现乔颂几人正在等他们。
　　“你们也决定做公主这边的任务吗？”
　　乔颂一开口，老五就觉得有点耳熟，但乔颂之前吃过一个易容蘑菇，24小时内面容变化50%，除非特别熟悉的人，不然很难被认出。
　　旁波往前走一步，展露自己的大体格，挡在瘦弱的老五面前。
　　“我们并不是主动进来的，刚刚菌丝蔓延到了其他的白色管道上，只有这个黑色管道还露着，没办法才过来的。”
　　他们最后来的时候，外面天空几乎所有的石板都已经掉下去了，要么掉进那些绿色的菌毯里，要么就直接进黑色的下水管。
　　乔颂首先说出了自己的猜测：
　　“刚才的系统提示你们也听到了吧，这应该是个团队任务，话先说在前头，一旦发生战斗，我劝你们不要跑太快脱离队伍，这个通道只能前进，不能后退，极有可能和之前外面地图一样，后面会有某种清除道路的东西存在。”
　　烟花师老五听到最后，顿时摸了摸自己的胳膊：“不用你说，我也感觉到了，难道不觉得空气的湿度有点高吗？”
　　因为职业原因，老五对空气的湿度和干燥程度非常敏感，一进这个通道就有一种浑身都不舒服的感觉。
　　“对了，这个东西你们一人拿一个。”
　　老五从自己的背包里拿出了很多照明燃烧棒。
　　“我的职业是烟花师，可以制作很多照明、取暖、以及攻击类的相关物体。”
　　旁波微微鼓了鼓自己的肱二头肌。
　　“我的职业是健身教练，使用部分技能的时候，力气会稍微大一些。”
　　既然是团队作战，每个人或多或少都报出了自己的技能。
　　结果这一个队伍还真是卧虎藏龙。
　　霍阿姨的大猫看着和老虎也没差了。
　　乔颂战斗力有目共睹，她的无业游民身份大家其实不怎么相信，权当她谦虚。
　　但外卖小哥和养鸡场老板，甚至是两个被俘虏的家伙，都不一般。
　　“一个是保安，一个是催债的……”
　　“这两个人先别放出来，对了，把他们的手套，帽子都扒下来，如果还能用的话。”
　　乔颂刚交代完，突然感觉旁边的缅因猫大尾巴炸了起来。
　　众人并没有动，纷纷噤声，警惕。
　　手里举着的燃烧棒照亮了黑暗的空间，前方有人在说话。
　　那是一个女人惊慌失措的声音。
　　“马里奥是你吗？你们来救我了吗？”


第161章 超级乔里奥
　　管道里的空气有股难闻的霉味，缅因尾巴毛炸开之后，是个人都能意识到不对。
　　乔颂示意众人别动，高声问：“公主，你现在怎么样了，要我们过去接你吗？”
　　黑暗的通道里传来奇怪的，某种生物爬动的声音，似乎是在涉水而过，湿湿嗒嗒。
　　公主隔了几秒才回话：
　　“我、我周围好像有很多虫子，它们之前一直很安静的，我在这边藏了很久，是不是因为你们点了火把，把周围照亮了……”
　　水管中那种窸窸窣窣的声音越来越多，乔颂皱眉，察觉到烟花师着急忙慌，真的准备去熄灭燃烧棒的时候，伸手将人拦住。
　　健身教练旁波，不知怎么的，很熟练的在乔颂眼神示意下，飞快把自己发小摁住了。
　　乔颂扭头继续：“不能有火光吗？那你稍微等一下，我们这边暂时没找到水源，这种强效燃烧物熄灭需要想点办法。”
　　乔颂边说边挪动，让养鸡场的柴大爷往右边靠靠，鸵鸟被大爷先收了回去，转而拎了只鸡在手里。
　　霍阿姨的眼睛微微发光，像是拥有了某种夜视能力，她一只手安抚住有一些炸毛的缅因猫，然后侧头和乔颂指了一个方向。
　　竖着手指比了一个数字1。
　　意思是声源的那个方向，确实只有一个人。
　　乔颂脚步不紧不慢的往那边靠了几步。
　　管道内部比较宽敞，而且就和地下通道一样，里面四通八达，没走几步就会有一个十字形的路口。
　　她们几人进入管道没多久就已经经过了一个路口，现在听的这个声音，是路口右边传来的。
　　公主似乎有些害怕：“虫子们都醒过来了，你别过来，光源会唤醒它们的！”
　　乔颂主动把自己手中的烟花棒往墙上蹭了几下，熄灭了一半。
　　“放心，不会让你被虫子发现的，你再等一等。”
　　这时候，养鸡场大爷的红毛大公鸡，已经被放到了乔颂的脚边。
　　毛发油亮的大公鸡，在乔颂慢悠悠熄灭手中燃烧棒的时候，突然直起脖子，脑袋一摆，看了眼管道，随即啪嗒啪嗒，迈着小步伐就冲进了水管洞口。
　　道路尽头，没有露面的公主突然警惕：“你不是要熄灭燃烧棒吗，是不是还放了什么东西进来？”
　　然而乔颂还没继续做什么，突然就传来一声尖叫：“啊啊啊啊这是什么东西？滚开滚开！”
　　可是她说得太晚了，乔颂意识到红毛大公鸡的反应，直接埋着步伐冲了进去，漫天的金属螺丝钉直接被甩到了黑暗的空间里，哗啦啦不知道砸中了什么。
　　后方的几人见乔颂打了一个姿势，纷纷在洞口没动。
　　他们也不太敢动，潮湿环境，那种虫豸爬动的声音，突然剧烈，如此集中的情况下，听得人头皮发麻。
　　后面的养鸡场大爷，倒是借助自家大公鸡的反应，明白了什么，不由得嘟囔：“我要不要再放两只鸡进来，感觉还挺补的，一只也吃不完吧。”
　　正好乔颂这时候把老五给的烟花棒，擦燃了一根新的，直接丢到了洞穴尽头。
　　就和柴老爷子说的那样，毛发油亮的红毛大公鸡正扇着翅膀在洞穴里飞快的啄食着白色的虫子。
　　而在烟花棒的照耀下，这个幽暗的洞穴里，遍地都是虫豸，如同养虫的专用池子。
　　有壳的，带毛的，有翅膀的，没翅膀的，白的，黄的，各种颜色的虫。
　　大公鸡就和吃自助餐式的，奋力地撕咬着各种美味。
　　乔颂的目光却放在了洞穴角落里，那里有一个穿着一身粉色公主裙，正在瑟瑟发抖的家伙。
　　“马里奥你太粗鲁了！有了光源，虫子们就会发现我了！啊啊啊你们走开！”
　　乔颂回答是一把抓住了对方的头发。
　　“下次假扮公主之前，能不能不要光变声音，你看看你这个体格，谁家公主1米9还浑身腱子肉，你光遮脸有什么用？”
　　“还有你这两条腿，虽说有没有腿毛都是公主的自由，但你这也太自由了。”
　　角落里的公主不说话了，顺便扯了扯裙子，尽量遮住自己两根肌肉壮硕的大毛腿。
　　乔颂听见“公主”啧了一声，在对方攻击前，把人一榔头敲晕绑好，往养鸡场大爷的笼子往前面一扔，却发现笼子没反应。
　　很好，鸡笼装不了活人。
　　乔颂改为甩出一张大网。
　　这个身高1米9，声音娇滴滴的假公主就这么被捕获了。
　　外卖员全程就跟在旁边，手里还拿着个外卖袋子，随时准备帮忙，结果啥用场都没派上。
　　“这会不会太随便了？游戏就算想拿个假公主糊弄我们，也不至于这么简单吧。”
　　乔颂把那个很快就醒来，发现被绑就始终捂着脸，不愿意见人的公主关到网兜里，正好让健身教练拖着走。
　　“他主要目的只是骗我们进来而已，这家伙身份有点问题，鸡笼关不了，应该是个活人。”
　　奋力拖着网兜的外卖小哥，顿时吓一大跳。
　　“这里还有活人？”
　　前面那个被菌丝感染的玩家都能装进鸡笼，说明很短时间内，那家伙已经丧失了人类的身份了。
　　而呆在黑色管道洞穴里，伪装成公主的家伙居然是活人？
　　“也可能是某种系统任务，水管地图不一定只有马里奥这一个游戏。”
　　之前在幸运金币2选1的游戏里，她就误入了捕鱼达人的地图，这些副本就算有边界也不会特别明显。
　　乔颂低头，试探道：“你这家伙是玩家吧？”
　　听见这话，被网兜罩住的那个玩家明显震了一下。
　　“服了，我这一句话都没说呢，你给全猜完了？”
　　这回他终于放下了自己的手，露出了一张满脸络腮胡子，充满了阳刚气息的脸。
　　反正都已经被制裁了，这伙玩家还这么聪明，他的任务八成是没有回旋之地了。
　　社死就社死吧，反正出了这个游戏，大家就不认识了。
　　外卖小哥看一眼他那粉嫩嫩的，几乎没怎么脏的裙子，又看了一眼他的脸。
　　“大兄弟，你要不换成粗犷一点的嗓音呗，你这样说话我有点……”
　　那被抓的哥们儿也是破罐子破摔了，继续用娇滴滴的公主音说话：“没办法，我这个是系统给的变音蘑菇，24小时内都是这个状态。”
　　如果闭上眼睛不看，还真是和之前游戏开始时候，那种娇俏可爱的公主嗓音差不多。
　　这倒是提醒了乔颂：“柴大爷，你家养的鸡吃不吃新鲜蘑菇？不吃的话注意一下，看这一片有没有生长的特殊道具。”
　　乔颂没管公主的抱怨，确认这一片唯一的危险就是满地光恶心人，实际没什么攻击力的虫子后，果断让养鸡场的大爷，一口气放了二三十只鸡出来。
　　这次大部分都是母鸡。
　　柴老爷子感叹：“在这破游戏里待了这么长时间，我都没地方买饲料喂它们了，女娃娃你这主意还真不错，这一下终于能让厂子里的鸡吃饱了。”
　　柴大爷家的鸡崽子们，虽然战斗力没有鹅强，但是吃东西挺厉害的，等后面几人走过来的时候，地面基本上已经被清空了。
　　洞穴里面本来到处都是各种虫子，结果因为烟花的刺激，大多数都被逼退到角落里不动，很快就被好久没开荤加菜的鸡崽子，吃得寸草不生。
　　“啧，你们这样真不算作弊吗？又是猫又是鸡的，我这陷阱一点作用都没发挥。”
　　外卖员实在是受不了大白网里这兄弟说话的声音了，只能尽量不去看他的脸，赶紧完成自己的工作，把人拖到了洞口，和健身教练完成交接。
　　公主骗她们进的这个洞口，是个死胡同，乔颂先进去也是想确认到时候能不能退出来，霍阿姨等人还在之前的路口等着的。
　　乔颂：“是个假货，但收获了三个变音蘑菇。”
　　大家暂时没提分蘑菇的事，于是乔颂统一保管，准备通关后再按贡献分配。
　　倒是旁波，凝视着被关在网里的络腮胡子壮汉脸，总觉得有点眼熟。
　　“费健明？你是那个卖炸鸡桶套装的费健明？”
　　健身教练一说话，穿公主裙的俘虏瞬间不淡定了，下意识的继续捂脸。
　　“不是，我都留这么长胡子了，你怎么还能认出来？”
　　“你这一身大肌肉体格，再加上和身材完全不匹配的职业，我怎么会忘记？”
　　旁波可是健身教练，普通人有没有锻炼痕迹，一眼就能看出来，当时还以为这个玩家跟他是同行，谁知道对方是炸鸡店老板。
　　这人还和他吐槽过，自己也热爱健身，只不过因为开炸鸡店，每次吃炸鸡都要忍痛撕掉外面那层鸡皮和面衣。
　　“你怎么会在这里？我记得你明明去参加游戏厅的最后一个娱乐项目了……”
　　俘虏忍无可忍，只能社死地操着那娇滴滴，无法改变的嗓音颓败的说：“我这不是在那边参加了一个简单的娱乐游戏嘛，谁知道居然是要角色扮演。”
　　大胡子炸鸡店老板，也是有苦说不出。
　　他在修马蹄，化妆游戏，和清洗地毯，3选1里面，本来选的是修蹄工作，谁知道一进去就因为修马蹄工作失误，被马踹了一脚晕过去，等醒来的时候出现在了一家农户的马厩里。
　　然后又被那一家人打包穿上公主服，送到另外一个游戏里来了，系统提示，他已经被迫转移了游戏地图，现在要完成扮演公主的工作。
　　“只要不被玩家识破，就算通关。”
　　健身教练嘴角直抽抽。
　　你这一腿的毛和体格，谁看不出来你不是公主，怪不得一直说要把火熄灭，只要不瞎都能撕破他的伪装。
　　乔颂和老爷子收拾完战场，点完了本次收获后，选择方向准备继续前进。
　　“确认过了，就是普通的虫子，有一部分可能有毒吧，但也没什么攻击力。”
　　老爷子通过自家吃饱喝足的小崽子们，得到了关于虫子的反馈。
　　乔颂不由的多看了后方的俘虏一眼。
　　健身教练还在和炸鸡店老板对话。
　　同时，关在鸡笼里的催债刀疤，以及小保安都是他负责。
　　旁波暂时就只干体力活，烟花师老五在旁边一同警戒后方，给乔颂反馈：“后面的路确实消失了，但咱们刚刚进那个洞，为什么还能出来？”
　　他说的是关公主的那个洞。
　　乔颂倒是有一点猜测：“公主所在的那个是一个死洞，应该是可以进了再出，我们现在走的这种大路应该不行。”
　　老五不时会用烟火棒照一照他们刚刚经过的路，发现有一部分洞口还能再进去，而他们后方已经变成了和洞穴一样的死墙壁。
　　果然和乔颂说的一样，还能返回进入的那些全是死胡同一样的洞穴。
　　众人商量后，选择让武力比较强的人主动进洞，然后让其他人都在路口等着，照看俘虏，期间都会带足烟花棒来照明。
　　按常理来说，下水管道里的蘑菇或者怪物应该都很多才对，结果除了大量的虫子，几乎很难发现蘑菇，怪物数量也少的可怜。
　　“可能是被虫子吃光了。”
　　乔颂用锤子砸了砸墙，发现确实是堵死的路，砸墙的可能几乎没有。
　　一直跟着晃悠的外卖员，眼看柴老板几乎把家里所有的鸡崽子轮番放出来扫了一遍战场，不由得问：“老爷子，这些虫子吃了有毒的蘑菇，鸡再吃虫子不会中毒吗？”
　　柴老爷子一愣：“你这个问题我还真没想过……”
　　继续往前探索了几个洞穴，又在某处遇到了角色扮演的几名玩家，同样的公主嗓音和同款的裙子，只不过没有第一位大兄弟那么辣眼睛。
　　要么是身材差不多的清秀男高中生，要么就是个五岁的小孩，仅是身高就差得太多了。
　　那名清秀男高中生是运气不太好，身上有一股浓郁的消毒水和洗涤剂的味道，据说被传送来扮演这里假的公主之前，正在奋力清洗地毯。
　　而5岁的小孩纯粹是因为个头太小了，她也是目前为止，唯一性别能和公主对上的，至少是个女孩。
　　“我也不知道，我刚刚还在和妈妈一起参加了化妆游戏，谁知道被传到这个游戏里来了。”她有些委屈的抓着裙摆，似乎是在疑惑为什么妈妈没有传进来，而她却被传进来了。
　　这些其他游戏里的玩家，虽然都被俘虏了，但却很统一的模糊了自己的任务。
　　乔颂知道，绝对不是假扮公主，不被发现这种小儿科的任务，之前的大胡子公主可能没有说真话。
　　毕竟这些人的伪装也太不走心了，这可是能拿到s级道具的游戏，怎么可能这么简单？
　　因为都是活人，柴老爷子的鸡笼装不了，都是乔颂统一把人装起来，她的网兜虽然没办法把人直接放到工具箱里去，但能短暂的束缚一下他们。
　　健身教练之前说自己力气大，只不过是不太想详细介绍自己的技能具体用法，谁知道这下真成了活苦力。
　　外卖小哥甚至把自己的车贡献了出来，像是拉货一样，拉后面那一堆白绳子。
　　这群被拆穿的公主虽然嘴上会和玩家们聊天，可一旦让他们自己走路，就一副脚下生了根的样子，死活不愿意动。
　　可是苦了运送俘虏的健身教练，以前健身的时候翻轮胎都没这么累。
　　很快，乔颂又从新的洞穴里出来了，这回终于手上拎了一个和公主本尊很像的家伙。
　　金色的长发从白皙的脖颈滑落，绿色的眼眸像一潭平静的湖水，那公主却委委屈屈的地蹬着乔颂：“都说了我没骗你，我真的是公主，你不是来救我的吗？马里奥，你怎么能对我这么粗鲁！”
　　乔颂没管她的惊呼，毫不怜香惜玉的把人关了起来，像是交付货物一样放到了旁波这里。
　　“洞里的虫子越来越多了，体型也在变大，攻击性变强，如果没推测错，我们应该快要遇到一波较大的怪物袭击了。”
　　游戏不可能永无止境的让她们一直收集这些假公主，又不是筹集手办。
　　而且……
　　乔颂的目光一一扫过这些被俘虏的家伙，发现居然有很多人都互相认识。
　　第一个女装大汉自然不用说，健身教练旁波和老五都认识他，虽然彼此只是有过一面之缘，但还算熟悉。
　　那个清秀的男高中生之前和柴大爷也待过一个副本，大爷还一直夸他，说是个好孩子，但乔颂仍然把人给关了起来。
　　至于那个5岁小女孩，外卖小哥说见过她和她妈妈，确实是在尖叫游戏厅里面过副本。
　　而最后这个，从声音到长相都非常符合公主设定的家伙，暂时没有人跳出来说在外面见过。
　　乔颂照例先用柴大爷的鸡笼试了一下，判断鸡笼没办法用之后，才用网兜把人绑起来，又罩了一层网在身上。
　　这位公主一开始还反应挺大，瞪着一双水波潋滟的桃花眸，几乎要哭出来，那委屈的哭泣声，活像是一个真正的公主，受不了这份气。
　　“你不能这么对我，马里奥你这个坏家伙！你不是王国派来营救我的吗？你怎么能把我给绑起来？！”
　　“我都说了我就是公主本人，你们带我回王国就能完成任务了，管道里之前全是虫子和怪物要吃我，好不容易才等到你们来……唔，别碰我，我自己会走，不要把我关起来好不好？”
　　那声音又娇俏又委屈，时不时凶一嘴巴，然后又会撒撒娇，让人莫名觉得可爱。
　　加上那张足以原地出道的盛世美颜脸，受到颜值冲击的大部分玩家，都有一瞬间的动容。
　　“要真是公主，我们是不是得对她好一点？”
　　乔颂充耳不闻，但一起拴俘虏的外卖小哥心有不忍。
　　“毕竟是个女孩子，而且这样确实有点不方便，要不……”
　　乔颂冷冰冰的扫了他一眼：“你忘了咱们是在做任务吗？”
　　她在小哥耳边双手合十，猛地拍了一下手：“醒醒，色字头上一把刀。”
　　外卖小哥被这么一惊，整个人突然一激灵，冷汗刷了一下就出来了。他终于反应过来：“靠，我刚刚为什么会有一种想放了她的冲动？！”
　　他平常也不是那么善良好说话的人啊，怎么可能因为长得好看，就把这个公主和其他被抓的俘虏区别开来。
　　乔颂这次又拿了一根布条，直接把这个公主的嘴给绑了起来，让她呜呜的说不了话。
　　“这家伙的蛊惑力很强，先别理她，”无视公主红着眼睛瞪她的可爱模样，乔颂挪开视线，抽出了一把电锯。
　　“咱们已经很久没看到新的公主陷阱出现了，准备一下，可能有虫子要来了。”
　　这个管道里虽然没多少蘑菇，但有很多爱吃蘑菇的虫子，刚刚在抓最后这个公主的时候，洞里的虫子已经有半个人那么高了。
　　别看她和柴大爷好像没受什么伤，但基本上老爷子养鸡场里的鸵鸟包括鸡全都出来了，乔颂拿工具杀了几个来回，霍阿姨和外卖员也在帮忙，才解决了这一小波突袭，把这个长得最像公主的家伙抓了出来。
　　眼下，如果没有新的公主出现，那下一波的虫子，怕就是走出管道之前的最后一波袭击了。
　　除了老五和健身教练守俘虏，那个之前被吓破了胆子的保安也被放了出来。
　　王安宁被关了这么久，乔颂只给了他一个眼神：“不想变成和你大哥一样的鬼东西，就给我多出点力，不然我有的是办法折磨你。”
　　说完她就拉响了手中的电锯，身上和脸上都有不少沙虫子溅到的绿色液体。
　　小保安被她看一眼，吓得腿都软了，他也是这一堆俘虏里，唯一一个中途用腿走路，不敢给旁波再添加负担的人。
　　小保安咽了咽口水，拿着手中的电棍就往前冲，再不发挥一点作用，他怀疑自己在通关之后就会被乔颂安排掉。
　　那个拿着电锯杀虫不眨眼的家伙绝对有那个能力！
　　乔颂所料不差，洞穴里开始出现了稀稀疏疏密集爬行声，似乎有大部队虫子正往她们所在的这个方向前进。
　　“尽量杀虫子，不用管那些公主，费劲保护她们，如果遇到打不过的情况，可以暂时进洞躲，记得用老五给的那些鞭炮！”
　　乔颂也没什么战略，只有一个要点：杀光所有虫子。
　　虽然不明白为什么她说不用管公主，但众人也不是吃软饭的，面对这些体型明显大的可怕的家伙，纷纷拿出了自己的看家本领。
　　外卖小哥是主动攻击能力最少的一个，结果乔颂给了他一个额外任务：“骑着你的外卖车在管道里尽情地撞，看看到底有没有别的出路。”
　　为此还和队员们商量后，一人多出了一部分游戏币，放到了外卖员的车子上。
　　【外卖专用车险】
　　【普通外卖车也能化身泥头车！500万额度的保险在此，谁敢拦我的路？！】
　　小哥骑着小电动，从未感觉到如此强劲的马力。
　　刷的一下，他在虫群里撞出了一条路。
　　结果10分钟过去，正在奋力杀虫的众人身后，突然传来了滴滴的声音。
　　之前往前面开去的外卖小哥，居然转了一个圈，又回到了他们后面。
　　小哥自己也满脸惊恐，他确认对面这些都是熟悉的活人后，满头问号：“不对啊，咱们怎么鬼打墙了？”
　　规则明明说了只能前进，不能后退，可什么时候开始，这根管道变成一个圆环了？
　　没有出口又出不去的话，他们怎么把公主营救走?
　　挥舞着电锯将一头直径一米的大蝎子给撕裂开，乔颂有些厌恶的擦了擦脸上溅到的血液。
　　周围有噼里啪啦爆裂的烟花，有跳跃撕咬巨虫的大猫，还有满天飞的杠铃和鸵鸟。
　　玩家们奋力杀虫打怪，眼见体力消耗越来越大。
　　乔颂却盯着角落里那群被关在网里，仿佛在看好戏的公主们。
　　她啧了一声，示意众人合拢包围圈，找一个洞先躲一下。
　　“你也把车收起来，我知道谁是公主了，把她揪出来，游戏应该就能结束。”


第162章 超级乔里奥（结束）
　　不知道是不是杀了太多虫子，狭窄洞穴管道处，弥漫着各种难闻的味道。
　　带着一众俘虏躲进来之后，甚至有点拥挤。
　　“为什么躲起来？这个时候还不找机会冲出去，之后被虫子包围了怎么办？”
　　白网里面的公主们，并没有当俘虏的自觉，甚至开始挑三拣四：“一群人挤在一起，都快没办法呼吸了。”
　　“对呀，而且这些虫子一旦发现我们躲进了死胡同里，绝对会想办法帮我们一次性给解决了……”
　　乔颂准确无误的抓住了那个还在煽风点火的公主：“你话还挺多的，以为所有人都一个声线，我就发现不了是你在说话了？”
　　那一头漂亮的金发像绸缎一样，手感很好，但抓她的人显然不怎么怜香惜玉。
　　被扯出来的果然是之前那个金发碧眼，皮肤和豆腐一样的小公主。
　　绑在嘴巴上的布条，不知什么时候被偷偷解开了，这时候被乔颂抓出来，泫然欲泣的眼睛里，像是有破碎的河水在闪动着。
　　说话的声音依旧是委屈巴巴。
　　“人家没有，我就是觉得这洞里太脏了，又很挤，不舒服。”
　　这回离她比较近的是小保安，本来年纪就没多大的男孩，被这么一冲击，瞬间喉咙有些干的看向乔颂，似乎要求情：“我觉得她说的也有道理……”
　　乔颂没之前对外卖小哥那么“温柔”，直接反手夺了小保安的电棍，对着他的肩膀来了一下。
　　后者被抽得倒吸一口气的同时瞬间清醒，也明白自己说了不该说的话，他自己都还寄人篱下呢，怎么敢上头和别人提条件。
　　“我不要你觉得，我要我觉得，不想同样被五花大绑就闭上你的嘴，用脑子思考。”
　　旁边外卖小哥嘴皮子一动，忍住了。
　　还好这次离得稍微远了些，刚刚差一点犯错的就是他了。
　　小哥心有余悸，赶紧从养鸡的柴大爷那里拿了新的布条，重新把这位公主的嘴又给堵上了。
　　外卖小哥刚做完这一系列动作，就发现被绑住的公主立即用哀怨又委屈的表情盯着他。
　　看着真的好可怜啊……
　　不对——
　　外卖小哥浑身一抖，条件反射般直接从口袋里掏出了一个黄色的塑料袋，罩在了公主脑袋上。
　　顶着脑袋上的硕大的【团美外送专用】几个大字，奇怪的魅惑力终于被隔绝，外卖小哥这才舒了一口气。
　　乔颂点头：“不错，孺子可教也。”
　　外卖小哥：虽然我没读过几年书，但总感觉你在占我便宜。
　　老五和旁波也过来了，健身教练双手抱胸，努了努下巴：“不是说这群人都是玩家吗？真正的公主就在他们里面？”
　　乔颂没直接回答，反倒让其余人都先过来，首先叫住外卖小哥。
　　“你先说说，刚刚骑车碰到了什么？”
　　被推出来的外卖小哥挠了挠头：“就全是虫子，汽车过去也和鬼打墙差不多，我明明一直往前开，但像是绕了个圈似的，最后又回到原点了。”
　　这倒是好理解，应该是他们进入了一个像操场一样的圆形轨道，问题是，是什么时候进来的？
　　柴老爷子回忆：“我们确实经过了几个十字路口，但没有拐过弯，只是偶尔去边上的洞穴掏出了这几个冒牌公主，所以你断定问题都出在这些公主身上？”
　　乔颂点头：“还有一个原因就是，这么适合蘑菇生长的管道里，却没什么蘑菇，出现的几乎都是虫子，你们就不觉得奇怪吗？”
　　这倒是，他们进这个游戏地图很久了，一直在和蘑菇打交道，不少玩家来玩这个游戏也是为了得到蘑菇相关的道具。
　　但自从进入了这个黑色管道，湿度上升光线减弱，明明是非常适合蘑菇生长的环境，偏偏却只有大堆大堆的虫子。
　　“不对，前面抓那几个公主的时候还有蘑菇……”
　　老爷子发话了，他可是记得，一开始去抓那个毛腿大汉的时候，收获了好几个变音蘑菇。
　　后面蘑菇数量越来越少，全是些体型壮硕的虫子。
　　“是不是被虫子吃光了……”
　　老五道：“我家附近的市场上，到了季节会卖一些蘑菇，雨水太多的时候，里面切开了全是虫子。”
　　他以前就吃过这方面的亏，欢天喜地买回家，结果老婆说他被坑了，买来的蘑菇大部分都不敢吃。
　　旁波当时来他家蹭饭，职业病犯了，说虫子也算蛋白质吧，结果他俩被一起轰出了厨房。
　　“这就要问这些把我们骗进洞的公主了。”
　　乔颂拉了拉网，把几个公主全部扯到了一起，像展示商品一样，分别清点了人头。
　　“总共抓了4个公主，1号嘉宾和老五两人都认识；2号嘉宾，柴老爷子说认识；3号小朋友，外卖小哥说他也见过她和她妈妈。这样就只剩下4号了。”
　　众人的目光从几位俘虏身上一一划过，直到看见了最后的那位。
　　长得最漂亮的这个公主嫌疑非常大，她说的每一句话都带有蛊惑意味，玩家多看几眼就容易产生怜惜之情，这不是普通的玩家或者NPC能办到的。
　　乔颂的网兜能关鬼，关npc，也能关人，但只有前两者可以顺着网兜收进工具箱，人应该不可以。
　　毕竟工具箱里的时间是停滞的，有近乎保鲜的功能。
　　工具箱几次升级后，她还没有在人类身上做过实验，万一丢进去了，直接进入假死状态怎么办？
　　不能确认所有人都无辜，但也不能去掉所有人的嫌疑。
　　她选择更直接的一个验证方法。
　　“哪些人的红色三件套还完整的？轮番在这几个家伙身上试一下。”
　　话题跳转得太快，外卖小哥没反应过来：“那不是因为对付蘑菇和怪物的吗，也可以用在公主身上？”
　　乔颂：“难道你们忘了进入副本的时候听到的那声系统提示？”
　　【蘑菇王国的公主被抓走了】
　　【请玩家们努力将公主带回】
　　“蘑菇王国的公主……”乔颂加强语气。
　　抓着一串鞭炮的老五恍然大悟：“蘑菇王国……公主不一定是人类……？”
　　他们之前只听到了公主的叫声，却没有看到脸。
　　“没有谁规定公主不能是长满腿毛的抠脚大汉，也没有谁规定公主一定是个成年人。所以，这里的4个人都有嫌疑。”
　　相比于最后那个魅惑感十足的障眼法公主，乔颂反而觉得前面那几个，似乎和几名玩家都分别有过一面之缘的家伙更有嫌疑。
　　没有这么巧的事，刚好把互相认识，能验证身份的几个玩家，都放在一个游戏里。
　　“找到嫌疑最大的公主，在虫子们彻底包过来之前，把公主丢出去。”
　　乔颂这话一出，不光玩家们惊呆了，之前还一言不发的俘虏们也瞬间骚动起来。
　　“你这是要干什么？用我们的命去引开虫子吗？你们不是要把公主带回去交差，找出真正的公主又怎么样，把我们所有人都带回王国不就完成任务了！”
　　腿毛大汉夹着嗓子，苦心孤诣的劝导，还不时地冲“熟人”老五旁波投去求救的眼神。
　　之前还安静听话的小女孩也开始撒泼了：
　　“你们不要过来，呜呜呜我要告诉妈妈，你们几个欺负小孩子！”
　　长相清秀的高中生，顿时满脸受伤的表情，言语里都是对成年人世界的失望：“原来大人就是这么通关游戏的吗？用其他人的命来垫背……”
　　这几句话一出，周围几个人顿时心有不忍。
　　然而她们还没开口劝乔颂，霍阿姨倒是非常直白的，从柴老爷子那里顺了几根布条。
　　“这几个人的嘴也要堵上。”
　　全场只有她和乔颂两人，没有被npc三言两语调动情绪。
　　乔颂和霍阿姨下手很快，其他人还没明白原因的时候，就处理好了所有的俘虏，顿时，整个洞穴都安静下来。
　　“演得不错，这下我已经有了60%的把握。”
　　当所有俘虏都不能说话后，已经不止一次在这上面中过招的外卖小哥，突然懂了什么：“等等，原来他们都有类似的蛊惑能力，难道这些，全部都是……？”
　　乔颂没说话，示意他先掏出身上的三件套。
　　因为之前的战斗，玩家身上一开始的那几件工具，或多或少的缺失了，要么是在采摘蘑菇，攻击怪物的过程中遭到了损坏，要么就是干脆掉落找不回了。
　　乔颂为了确保实验的准确性，凑到了几乎完好无损的三件套材料。
　　霍阿姨全程没有下地走过路，出了靴子，柴老爷子拿蘑菇都是靠鸡笼，几乎没用过手套，外卖小哥出了头盔。
　　崭新三件套加身的乔颂，首先把最后一个抓到的公主从网里拉了出来。
　　小美人惊恐看着她，仿佛在说：你要做什么？！
　　乔颂先用靴子踩了踩小美人的脚，发现没反应，接着用拳头打了对方的腹部，最后用脑袋一撞。
　　【叮——恭喜你获得稀有菌——公主蘑菇。】
　　一个漂亮的大蘑菇，取代了美丽公主所在的位置。
　　之前那一身漂亮的裙子，变成了竹荪一样的蘑菇飘带，扬在外面。
　　原本悄悄别过脸去，不忍看公主被“殴打”的保安，这回眼睛都瞪大了：“不、不是公主吗？怎么、怎么会变成蘑菇？”
　　乔颂用手套接触这个大蘑菇，很快得到了一枚漂亮的金属徽章。
　　【蘑菇王国特有的稀有菌类“公主”】
　　“系统提示只说了找回公主，又没说公主一定是个人，都说了这是蘑菇王国，王国的公主，是个蘑菇也没什么问题吧。”
　　而且搞不好，就只是名字刚好叫公主而已。
　　发现乔颂把网里的那家伙解决后，剩下几个俘虏立刻表情求饶。
　　仿佛是在说，既然找了公主，那我们都是正常的，这下可以放了我们吧？
　　乔颂却如法炮制，把第2个网兜里的小女孩放出来，同样的脚踩、手套拍、戴帽子撞，三件套轮流来，不放过任意一种攻击方式。
　　最后，公主俘虏们都是被脑袋撞了一下，变回了蘑菇。
　　旁边的人渐渐明白过来。
　　“所以这些根本不是玩家，是蘑菇变的……”
　　【叮——恭喜你获得稀有菌——傀儡蘑菇。】
　　这回得到了徽章上提示是【蘑菇王国特有的稀有菌类“傀儡菇”】
　　“可以通过孢子传递信息，吸收玩家的记忆，伪造成一具傀儡骗过其他人……”
　　乔颂把徽章递出去，让其他人看了一下上面的说明。
　　“居然还有这种蘑菇道具……”
　　之所以这里冒出的几个假公主，都是其余几个认识，且能验证玩家身份，却没有乔颂和霍阿姨的熟人，就是因为之前地面的彩色迷雾都被她们躲开了，根本就没有中招，没办法制作她们记忆里的玩家傀儡。
　　而且两人都有神龛，神龛对于这种迷惑性质的技能，都有一定的抵抗力。
　　“那现在怎么办？把他们都变成蘑菇了，咱们就能出去了吗？”
　　乔颂如法炮制，把2号和1号两个假公主也变回了大蘑菇，但却没有用手套把它们变成徽章。
　　“想通关的话，还是得从这里杀出去，用这两个当诱饵。”
　　乔颂把网又撒了回去，顺便把两个蘑菇套在袋子里，分成两份，一个组拽一个。
　　“管道里这些虫子，本就不是来杀我们的，虫子从始至终的目的都是吃掉公主。”
　　“我们一开始进入管道的时候，公主们就是在躲这些虫子，我们早就完成拯救公主的任务了，剩下的只是从这里杀出去而已。”
　　“公主要骗的不光是我们，还有虫子。”
　　【叮！恭喜玩家解密成功！】
　　【作为整个地下世界里最美味的蘑菇，虫子们当然也想吃最好的食物，但这种名为“公主”的蘑菇非常狡猾，几乎拥有了整个蘑菇王国里所有蘑菇的技能，能制造傀儡，迷惑他人，还能改变声音和外貌，可真是太难抓了！】
　　【恭喜玩家们已经完成所有的前置任务，当前只要打通黑色水管的虫子陷阱，即可通关副本！】
　　【请注意，管道坍塌倒计时60分钟，消灭虫子数量越多，最终评分越高哦！】
　　【马里奥们！勇敢地冲出地下管道吧！】
　　老五被乔颂薅过来，像土匪一样点了点他的背包：“纯靠人杀虫子太浪费体力了，还是得火力覆盖，你这里有没有杀伤力大一点的烟花？”
　　老五咽了咽口水：“我们烟花师都是合法工作岗位……”
　　“杀的虫子数越多，评价越高，你不想要好一点的道具吗？”
　　“知道你遵纪守法，但这里是无限流世界，杀几个虫子用上火力覆盖也很合理吧。”
　　老五沉默了，最后默默从背包里侧拿了一个黑色的袋子出来。
　　“这是烟花厂实验品，我刚解锁不久，也是我技能里目前杀伤力最大的一个。”
　　【巨型二踢脚，又名响炮，扎炮，小朋友最爱的童年高杀伤力的烟花】
　　【历史书说火药一开始只是用来炼药，后来它又成为了和平年代里欢庆的道具，但别忘了，火药就是火药，可以是庆典的祝福，也可以是阎王的通知书】
　　旁波顿时用一种兄弟私藏弹药居然没告诉我的表情看着老五：“你小子全火力覆盖已经到这种级别了？”
　　老五一副我是良民的表情推脱道：“你别说这么夸张，就是二踢脚改为一点成分比例，威力变大了些而已。”
　　乔颂先将被虫子堵住了洞口露出一条缝隙，把这个二踢脚丢了出去，再迅速封住洞口。
　　宛如狗盆飞天的巨大爆响过后，外面已经是一地被炸穿的虫子。
　　旁波转头对自己的兄弟挤眼睛：你管这东西叫威力只变大了一些些的二踢脚？
　　乔颂对这东西的表现很满意，迅速分好队伍，让外卖小哥为首的拉怪队伍，在前面提着一个大蘑菇引怪。
　　送餐车屁股的保温箱打开，摆上那个已经变回原形的蘑菇后，地下管道里的虫子们立刻涌动起来，直接追着小电动车而去。
　　活像八百年没吃过山珍了。
　　外卖小哥看着后视镜里密密麻麻海浪一样的虫群，吓得差点头盔都没戴好，直接就拧动了油门。
　　乔颂等人则是拿出武器，在后面用花炮无脑炸那成群追着蘑菇的虫子。
　　等虫子杀到一半又回过头来准备追她们时，马上让霍阿姨或者柴大爷，带着缅因猫和鸵鸟用第2个蘑菇再吸引新的虫群。
　　完美的拉怪配合之下，一个小时内虫群彻底被歼灭。
　　纯粹的打怪环节，只要配合不差，火力足够，没有什么攻略不下的地图，如果有，火力加倍。
　　乔颂踩着红色靴子，一个跃起，直接用电锯锯开了最后一头身高已经接近两米的巨型虫怪。
　　环形的虫子被切成两截后，整个管道突然震动起来。
　　漆黑的管道尽头传来了光亮。
　　【环形虫已被击杀，恭喜诸位玩家完成任务！】
　　乔颂等人举着烟花照明走到洞口，终于看到了传说中的蘑菇王国。
　　宽广的绿荫草地上，全是滚来滚去的蘑菇人。
　　就连远处的城堡都是建在山谷的洞穴里的，隐约还能看见一些白色管道通往城堡下方，那大概就是其他选择了简单路线玩家的通关路径。
　　没有公主这个搅事精的干扰，极有可能就是简单打怪，就能通关。
　　乔颂这边如果不是早早防备，以公主蘑菇的煽动能力，团队人越多，越容易分崩离析，甚至出现内斗。
　　此时，乔颂胸口那个名为公主的徽章突然闪了一下，徽章依旧挂在上面，但有一道光跳了出来。
　　金发碧眼的公主落在地上，裙摆散开，像一朵跌坐在地上的白金色蔷薇，有些哀怨的看了乔颂一眼。
　　“一点都不懂得怜香惜玉的家伙。”
　　乔颂面无表情：“别放电了，我的性取向不是女人。”
　　谁知公主闻言却狡黠地笑了笑，她慢慢爬起来，抚摸自己的头发：“原来是这样……”
　　公主的身高以肉眼可见的速度拔高，原本娇俏可爱的嗓音渐渐变得中性起来：“可是姐姐，蘑菇是没有性别的哦。”
　　单薄的身躯微微鼓胀，肌肉在充盈，少女的骨架逐渐变成了介于成熟与少年之间的个头。
　　华丽的公主裙也变回菌丝，重新编制，化作崭新的白金礼服。
　　及腰的金发缩短，垂落在耳畔，那双碧绿的眸子看着乔颂，美人歪头坏笑：“变成这样的话，你会有一点点心动吗？”
　　乔颂的回答是一脚把他踹下了山谷的草地。
　　“戏真多，杀青下班了。”
　　随着美貌公主，亦或是王子，像个草球一样的哇哇乱叫着滚回了自己的国家，系统的提示终于响起。
　　【恭喜玩家们完成了所有任务！检测到本轮游戏最终通关玩家共7名，S级盲盒奖励已发放！对应积分结算后，可在纪念品处，兑换马里奥相应纪念品哦，欢迎大家再来地下王国！】
　　乔颂身影一闪，已经出现了之前排队的马里奥游戏附近。
　　旁边有一家闪亮的，画着黑白水管工的纪念品店，货架上琳琅满目，全是各种颜色的蘑菇卡片。
　　【叮——你的最终积分为5790，在离开尖叫游戏厅之前，本轮积分不会清零，随时可以兑换对应的道具。】
　　乔颂没想到积分会有这么多，可能是把杀虫子也算了进来，当时她没空注意头顶的积分结算，不知不觉居然赚了这么多。
　　纪念品积分店里空无一人，是一个不足10平米的小店铺，乔颂猜测可能是建筑面积不足，采取了利用全息投影类似的方式，玩家们同时在这里选道具卡，却不会彼此碰面，也保证了隐私。
　　S级盲盒她现在不打算开，整个商场S级职业套装数量少，有一个原因就是因为s级道具的爆率太低了，拥有S级盲盒，也不一定会出S级道具，它的保底是A。
　　她之前倒霉的时候，A级盲盒开出来全是B级道具。
　　乔颂前面得到过幸运金币的原材料，打算先提高自己的幸运值，再去抽这种珍稀类的盲盒。
　　逛了一下纪念品商店，果不其然看到了蘑菇王国的各种蘑菇技能介绍，其中绝大部分都是那个“公主”用过的技能。
　　【魅惑菇：利用言语和表情，动摇目标的心智，使用者外貌值越高，言语间漏洞越少，魅惑菇效果越好】
　　【傀儡蘑菇：生成一个拥有一定记忆和技能的傀儡，请注意，需要与其他蘑菇配合使用，提前准备傀儡的记忆内核】
　　【彩色蘑菇群：单一使用效果微弱，10个以上使用，能生成一片彩色迷雾，具有降低理智，模糊群体记忆的效果，可配合傀儡蘑菇使用，塑造对应的人物复制体，生成被袭击者记忆里的某个傀儡生物。】
　　【模仿者蘑菇：适应当前环境……】
　　……
　　乔颂积分很多，把每种蘑菇都换了一点，彩色蘑菇更是直接换了20个，方便后面成群种植。
　　遗憾的是没有看到传说中的公主蘑菇。
　　不过想到最后出现那个雌雄莫变的金发身影，感觉说公主也不太准确。
　　她兑换完物品后从游戏里出来，等霍阿姨她们选道具。
　　游戏结束后还有一件事没有解决，那个关在鸡笼里的刀疤大哥，在游戏结算的时候，并没有被算作人类玩家。
　　明明在进入黑色管道的时候，他还是第8个人来着。
　　得等柴老爷子出来后，再验证一下她的猜想。
　　与此同时，尖叫游戏厅的某台游戏机深处，一个吹着口哨的身影，淡定地推开了一扇扇交错的门。
　　金色的头发刚好到肩膀，哼歌的时候，耳朵上与眼睛同色的玻璃吊坠一晃一晃，直到推开了最后一扇红色的门，他这才故作惊喜地吹了个长哨：“哇哦，今天人这么多。”
　　雾蒙蒙的特殊房间里，只有一张椭圆形的石质长桌。
　　周围摆了一共12把椅子，其中有一半已经坐了人。
　　“你看上去心情似乎不错？”
　　一个戴着黑纱帽子，身上插满了荆棘与繁花的女人淡淡看向他。
　　金发男人笑了笑，随意道：“碰见了一个很有意思的玩家。”
　　找到属于自己的那张椅子坐下，他双手交叉，支起下巴，碧绿的眼眸环视四周：
　　“委员会似乎很久没有召集过成员了，今天怎么想起要开会？”


第163章 十二委员会
　　灰色雾气弥漫的世界，到处充斥着死寂，只有这张桌子周围能看见生物活动的踪影。
　　远处不时有朦朦胧胧的光闪过，那是一扇扇门正在被打开。
　　“主系统发布了通知，应该是受动物城庆典的影响，盲盒商城这边也要调动数据了，刚好把人都叫过来开会。”
　　一个穿着白色长褂的女人从一扇门进来，顺便回答了金发男人的问题，似乎和他很熟：“山猫，改换金发了？”
　　“这次不是猫，是蘑菇，我的男体好看吧。”
　　山猫拨弄着耳边的吊坠，碧绿的瞳孔微微眯起，倒真像一只猫。
　　一身白衣的女人没回答他的问题，金发山猫却不打算放过她。
　　“樊曦，听说你把那几个和你一起打麻将的都揍了一顿，这回开会他们不来吗？”
　　说话间的他撇了一眼旁边头戴轻纱，像是穿着黑色刺绣舞会装的女人。
　　作为打麻将的另外一个参与者，显然花蛊女并没有在复活游戏的收尾里，得到自己最想要的东西。
　　后者在樊曦出来后，就有些厌恶的拿着一把深色的金属折扇，与头顶的黑纱帽檐一起挡住了面部表情。
　　樊曦找到位置坐好，云淡风轻地从袖子里掏出了一套茶具，自顾自地倒了杯热茶。
　　“应该会来吧，但除了花蛊，其他的两个不一定本人到场。”
　　看来上次被樊曦修理得很厉害啊，山猫眯起眼睛。
　　花蛊女受不了她这幅云淡风轻的做派，金属折扇被啪嗒一下收了回来：“你好像很得意的样子，怎么你弟弟樊恒这次没一起来开会，是爬不起来吗？”
　　“这么关心他，那下一次副本游戏开始的时候，要不我们再来一场？不过你已经落魄到与玩家合作谋取地盘了，副本面积还够用吗？应该不够吧，不然怎么会来扎纸小镇和我打赌。”
　　“樊曦你……”
　　发现花蛊女身上的荆棘有逐渐生长要开花的迹象，山猫表面劝架实则拱火：“哎呀，不就是抢地盘嘛，何必在开会的时候动火，等副本开放了，再打个你死我活不好吗？话说我到时候能不能去观战，没别的意思就纯看。”
　　两个女人同时瞥了一眼看热闹不嫌事大的他，纷纷不说话了，喝茶的继续喝茶，摇扇子的继续摇扇子。
　　山猫拨弄着耳坠，嘟囔了句居然没打起来，真没意思。
　　早知道就让个位置不坐在中间挡着了。
　　不过座位也不是他想换就能换的，这12把椅子的排列都有一定的规律。
　　除了末尾的几把椅子外，从中间开始，椅子的顺序不完全取决于实力，还反应了对应副本的生成时间。
　　最重要的，反而是对面的那些椅子。
　　越往某个主位走，雾气越浓，而坐落在两旁的，也并非永远都是人类体型。
　　山猫他们几个人型npc的对面，这些座位全部属于一些脑袋上顶着其他物品的异形生物。
　　不过这些覆面系的家伙向来没什么时间观念，来得居然比他还慢。
　　啧，金发山猫磨了磨牙，开会真无聊，还不如去副本里玩。
　　他这边最末位，很快又来了一位新成员。
　　是差点被淘汰出局，但不知怎么又顶住入侵压力的，灵车娱乐的小女孩。
　　茵茵手上抱着一个关节处缝合了红线的兔子娃娃，表情臭臭的看着桌子上所有的人。
　　她旁边还有一个空位，也是椭圆形桌子尽头，唯二的两个相对的空座位。
　　两边都只挂着一个写了副本名的牌子，分别是盲盒商场和开心墓地。
　　茵茵悄悄捏了捏手中那个缝了红线的兔子娃娃：“蚕，为什么桌子头尾的那两个座位都没有人？”
　　毛茸茸的兔子，红色的眼睛一闪。
　　【盲盒商场因为副本的特殊性，很早之前管理者就不在了，现在由12委员会剩余成员共同管理。】
　　【开心墓地那块位置比较特殊，目前还没有管理者能驾驭，所以暂时空缺。】
　　茵茵看了看自己的位置，突然发现她好像是全场最弱的那个。
　　手中的兔子玩偶主动牵住小女孩的手。
　　【在这张桌子上实力不是最重要的，重要的是阵营，茵茵还记得我说的话吗？】
　　小女孩默默点头。
　　‘不管平常有什么摩擦，再怎么不喜欢桌子这边的人，但在关键决策上，绝对不能让头部异形的家伙，占绝对主导。’
　　蚕让她警惕的头部异性群体的座位，刚好就在对面。
　　她对面，最末端的两个位置也是空的。
　　上面就放了两个娃娃，一个是西部牛仔，一个是一把古朴的剑。
　　刚好是和樊曦在扎纸小镇默默动过手，但没占到便宜的两位。
　　也不知道是受伤太重还是没脸出现，暂时就放了两个标志物远程参会。
　　再往前面，刚好有一个风尘仆仆的家伙过来了。
　　那家伙以往参会非常积极，这回也不知怎么的，头上戴了顶帽子，遮住了那块以往来说相当夸张的显示屏。
　　彩老板用力一拉椅子，啪嗒坐下，翘着个二郎腿，双手抱肩，浑身散发着老子现在心情很不好的意味。
　　山猫一看他那样，瞬间就快乐了：“哎呀，彩老板脸上怎么破相了？”
　　已经将屏幕修复得差不多，但缺失部分魂力还需要很长时间慢慢恢复的彩老板，比了一个中指。
　　“关你屁事，穷鬼。”
　　山猫挑眉：“说谁穷鬼呢？我们游戏厅一个季度的收益比你们便利店多多了。”
　　彩老板：“是吗？但我听说你那里的灵魂贩卖机刚臭了一大堆，现在就算重新开了，也没人过去兑换吧。”
　　山猫顿时皮笑肉不笑：“那是因为有一部分玩家，不知和哪个狗东西达成了什么协议，居然用灵魂贩卖机做起了玩家人口买卖的事，现在灵魂估计都被打碎，重新做成纸币流入市场了，彩老板对这事有什么头绪吗？”
　　被嘲讽的显示屏，立刻换了一个额头青筋暴起的颜文字：“别什么黑锅都往我头上扣，你有证据吗？这个桌子上又不是只有我们便利店需要灵魂币。”
　　“说到这个，动物城的家伙怎么还不来？这次开会最主要的原因就是因为他们那个破庆典。”
　　拿着金属折扇的花蛊女一开口，刚好同时有三道传送门打开了。
　　第一扇门里出来的却是一个白色的机器人，跳动的蓝色光圈眼睛扫视一圈，谁也没有打招呼，它走到了仅次于主座开心墓场的次位。
　　同时，另外一个脑袋上总顶着一个中华龙模样的男人也走了出来，大步坐在了机器人旁边的位置。
　　有翅膀扑通的声音响起，一只黑色的鸟，最后落在了机器人对面，也就是花蛊女旁边。
　　某显示屏一看到这只黑色的鸟就气得牙痒痒。
　　“黎渊，你看看你这样子，是不是坐错方向了？你现在哪里像人类npc，真该换换位置，坐到我们这边来。”
　　彩老板深知这个黑色的乌鸦生平最讨厌别人说他不像人，故意拿这话刺他，也是想嘲讽乌鸦，想主动帮玩家，却把自己的地狱弄四不像的事。
　　黑色的乌鸦一言不发，羽毛一点点膨胀变成了一只巨型的鸟，直到某个时刻出现了一个浑身皮肤都很苍白的男人，只不过身体依然被大部分羽毛遮住，头部也只露出一段线条凌厉的下巴。
　　黎渊嗓子沙哑，似乎很久没有开口说话了。
　　“只要我想，依旧能变回人类，地狱上次吃了顿大餐，还得感谢你的赞助。不过很可惜，你这辈子应该都没办法再回到……”
　　他这句话并没有说完，无形的声波就让桌上所有的人不自觉地捂住了耳朵，除了那个ai机器人，和那个头部是龙的家伙。
　　这话不知道是不是戳中了显示屏的痛点，他忍不住捂了一下面板边缘，屏幕一会儿花一会儿白的，最后整个黑屏了，什么颜文字也没出现，只剩下戴着白手套的手，差点抠烂了石质桌面。
　　俨然气得不行，又无力反驳。
　　龙头人好声好气拉架：“好了好了，大家难得一见，别一坐下就吵架。“
　　他环顾一圈，又着重看了看旁边坐在次位的人型ai，和对面的乌鸦。
　　这俩，一个不会说人话，只会传达系统命令，一个一说话，所有人都头疼。
　　没办法，最终还是龙头人主动开口，先说了此次聚会的目的。
　　“动物城的庆典已经开始，这一回，这座城市自动召集了绝大部分符合条件的玩家，估计又要血流成河了。”
　　龙头人声音苍老，语气温和，如果只听声音，倒像个谦逊的长辈。
　　头部异型的npc没发言，山猫倒是先凑个热闹，他双手捧脸，笑嘻嘻：“那不是挺好，说不定又有玩家能晋升为副本npc，咱们这桌上又能多出来新面孔了。”
　　可12委员会的位置是固定的，如果有新面孔出现就注定有老面孔要下去。
　　除非首位相对的那两个空位上能坐人。
　　但盲盒商场和开心墓地，这两个地方特殊，不可能出现单一的灵魂主宰，所以山猫这话一出，整个桌子上都有股山雨欲来的趋势。
　　龙头人不露痕迹地瞥了他一眼：“这次的动物城盛典或许我也要参加，诸位难道没有参加庆典的打算？”
　　这话一出，桌子上沉默了一瞬。
　　花蛊女率先拿着折扇挡在脸前，讥讽道：“动物城是你的主场，让我们过去参加庆典，不是把脖子送到旁边，让你咬几口肉下来？”
　　金发山猫在旁边拱火：“就是就是，老龙你以前只是来阴的，现在突然来这么提议，是因为马上就有大量玩家填充你的灵魂池子，肆无忌惮了？”
　　被这么刺了几句，龙头人却一点生气的样子都没有，不紧不慢的继续说：“动物城的规则故诸位都心知肚明，你们进来后依然能掌握各个领域的游戏。只不过没以前那么方便，但与此同时，你们能收割更多的灵魂。”
　　这话前半截他们同意，即使动物城是一座规则怪谈聚合城的城市，但他们这种级别的NPC进去后，也能生成一个小范围副本，用自己的游戏领域，对抗动物城的规则。
　　但后面那句是什么意思？
　　一直在喝茶的樊曦也放下了杯子：“动物城不存在通关规则，所有死掉的玩家，灵魂都会归于那个我们心知肚明的地方，你为什么要说，我们进去了还能收获新的灵魂？”
　　龙头人嘴上的胡须轻轻飘起，苍老的声音笑了笑：“因为那条河时隔多年又出现了。”
　　老龙伸出那枯槁的手，敲了敲桌面，意有所指道：“而且，就在动物城下方。”
　　桌子上安静了一会儿，很快，绝大部分人类npc的目光都放到了赛博AI的身上。
　　“你们主系统不是实时监测过冥河吗？为什么突然会出现在动物城？”
　　白色机器人扭过头，蓝光一闪，开始系统回答问题。
　　“冥河的移动方位不可控，自从所有逃生门堵死之后，这条河随时有可能出现在无限公路的任意地图，任意位置。”
　　山猫杵着自己的小脸：“哎哟哎哟，所以就好巧不巧的刚好出现了在了动物城？我说你们赛博世界要点脸好吗？这事你要是没插手帮忙计算概率我就不信了。”
　　“我说动物城前几年，怎么尽是在些稀奇古怪的地方扩充地图，怕是早就为今天做准备了？”
　　白色机器人头顶的波纹一闪，电子音古井无波：“我只为无限游戏地图本身服务，不会偏向任意一名管理者。”
　　茵茵扁了扁嘴巴，捏着怀里的兔子耳朵：“我一个小孩子都知道大家副本里的那些本土鬼怪，都是从冥河里打捞上来的，所以动物城根本不是缺资源了，而是资源太多，要求我们这些管理者也去参加你们的庆典吗？”
　　突然出声的小女孩，吸引了龙头人的注意。
　　老家伙默默眯了眯眼睛，像是终于注意到了桌子末尾这个存在感不高的红衣小鬼，以及，她怀里的那只兔子。
　　他继续道：“没错，我想大家也知道，自从逃生门关闭之后，不光玩家没办法通关了，整个无限求生路上的鬼怪数量都是在慢慢减少的，我相信各位也想持续运营这个世界，为此，我们就需要从那条河里打捞更多的灵魂上来。”
　　“灵魂工厂里的纸钞需要持续不断的出产，我们需要新生的灵魂，也需要填充老的灵魂，为此，动物城诚邀各位来参加庆典，一同去解决那条河的问题不好吗？就算本体不来也没关系，那条河会出现的消息，我已经带到……”
　　眼睛滴溜溜观察老龙的某只山猫，突然打断他。
　　“所以说，如果有玩家这次发现了那条河，只要敢下去，其实也能够回……”
　　“回不去的。”
　　之前一直沉默的彩老板开口说话了，他脸上最后出现了一个微笑的颜文字，但视线却死死的盯着斜对面的乌鸦。
　　“现在坐在这张桌子上的所有家伙，包括绝大部分玩家，都不具备渡河条件，我以为你们对此都很清楚。”
　　不光玩家回不了现实世界，他们这些npc更回不去。
　　“好了，该说的话我已经带到，关于那条河，一旦在动物城出现以后再消失，下次不知道什么时候才会冒出来，庆典的请柬已经在这里了，到时候我会打开神龛的门，欢迎各位过来。”
　　龙头人自顾自地第一个站起来，说了一句庆典在即，会很忙，之后就随手从空荡的灰雾里拉开了一扇光门，就此离开了石桌范围。
　　彩老板第二个站起来，只不过这次，他脸上的笑脸颜文字似乎更真切了几分，看向乌鸦的方向：“我刚刚好像想清楚了一些事，是一个与你相关的某个小秘密，黎渊，你最好把这个秘密藏得再深一点，不要让我再碰到她。”
　　显示屏放完狠话就走，倒是面无表情的乌鸦，突然想到了什么，被大量黑色羽毛遮住的上半张脸，表情古怪了一瞬间。
　　“那我就祝你好运吧。”
　　他一开口，整个空间又开始回荡起莫名的声波，旁边拿着扇子的花蛊女受不了了，提着黑色的裙边直接站起来。
　　边拉门还能边听见她嘴里嘟囔的“晦气”“乌鸦嘴”等之类的词汇。
　　旁边看好戏的山猫，顿时一脸你好勇的表情，在乌鸦侧过头看向自己的瞬间，一向不怎么正经的乐子人山猫，也赶紧拉门就跑。
　　最后空间里就剩了红裙小女孩茵茵和一袭白衣的樊曦。
　　对面桌上的古剑和西部牛仔的娃娃，实力低微，龙头人离开之后，他们不知道什么时候也消失了。
　　乌鸦这次没说话，从椅子上站起来，身上层层叠叠的黑色羽毛，像是一层流光溢彩的河流虚挂在身后。
　　他冲樊曦以及茵茵点点头，很快也拉开门离开。
　　樊曦喝空杯子里的茶，摸了摸茵茵的脑袋：“有空让童瑶她们来找你玩，上次去灵车娱乐，给你添麻烦了。”
　　茵茵摇头，对认识的长辈，脸还是没那么臭的。
　　“没关系的，那时候我对副本掌握也不怎么好，之后才有了说话权。”
　　不知是想起了谁，茵茵又露出了一个有点寂寞的表情，她捏了捏兔子，很快看见了白衣樊曦也拉门离开。
　　整个空间顿时只剩下了她，和一直坐在次主位的那个白色机器人。
　　茵茵抱着兔子好奇看了一眼对面，怀里的兔子和机器人同时微微歪了歪脑袋，一个红色眼睛，一个蓝色眼睛，像是在对视。
　　茵茵怕蚕被主系统发现，赶紧抱着兔子就去开门了。
　　灰雾空间，顿时只剩下那个白色的机器人。
　　【主系统重新连接，返回赛博副本】
　　所有npc都离开后，白机器人并没有开门，而像是数据一样，化作一团数字，就此在原地消失。
　　盲盒商场，尖叫游戏厅。
　　通过了马里奥副本的乔颂，就在外面等柴老爷子等人出来。
　　其他人本轮收获的积分数量也很多，都大手笔地换了不少蘑菇道具。
　　外卖小哥在游戏过程里，保持着稳步通关，跟着大佬的步伐走的政策，没想到最后收获了这么多道具。
　　“我全部都给兑换了，就算这次没用上，等离开盲盒商场也能卖给其他玩家。”
　　老五和健身教练也差不多，他们甚至已经完成了尖叫游戏厅的三个最低游戏标准，随时都能离开游戏厅。
　　想要离开商场，甚至只需要去楼上的某个店铺里抽几个盲盒，集齐一套就能通关了。
　　但乔颂特地等老爷子，显然是有话要说。
　　几人一起合作通关了马里奥小游戏，彼此也还算互相了解，没有做什么违规拉低道德的事，乔颂就干脆同意了，大家一起开一个包厢的要求。
　　在尖叫游戏厅的休息处，弄了几份甜品和茶水，乔颂在包厢里让柴老爷子拿出了那个鸡笼。
　　“你不说我都差点忘了这家伙了。”
　　柴老爷子提出的鸡笼里有一个像果冻一样已经皱成一团的人类。
　　小保安几乎是被半挟持着来到包厢里的，一看到昔日的大哥变成这种样子，他心情说不出的复杂。
　　想哭，但在这么多人的围观下又哭不出来。
　　“别摆出那副表情，我问你答。”
　　乔颂没让柴老爷子解开笼子，反倒拿了几样工具戳了戳里面那个人类。
　　刀疤男像是对外界没有什么反应，身上有一半的肉已经能抽出像蘑菇一样菌丝，浑身上下也开始散发出一种很特殊的味道。
　　不是臭味，而像是青草和泥土混合的味道。
　　小保安被摁着把脸贴近鸡笼，脸上仅有的一点悲伤也变成了惊恐。
　　“你前面说你大哥拥有一个复制他人通讯录的技能，那我问你，他怎么会变成这个样子？”
　　小保安也傻了。
　　“我不知道啊，大哥他可以直接复制玩家通讯录里面遗留的某些信息，来得知玩家的弱点，有时候甚至可以打通电话……”
　　乔颂皱眉：“直接拨通电话？”
　　“对，然后通过自己的能力，想办法抢夺电话对面那人留下的情绪能量，然后又来直接对付通讯录的主人。”
　　乔颂沉默了一瞬：“所以他最后这个能力是用在了……”
　　小保安悄悄抬头看向她，一切尽在不言中。
　　破案了。
　　乔颂记得自己的通讯录里面好像除了一部分活人以外，还有小部分特殊存在来着。
　　能做到这种程度的，只有副本管理员。
　　所以这是哪个家伙污染了玩家？


第164章 抽个盲盒先
　　“副本管理员级别的污染……”
　　外卖员咂舌之余，凑热闹的老五突然发现了重点，不经思考，就脱口而出：“不对啊，那你的通讯录里面为什么会有这种……？”
　　一旁的健身教练反应迅速，箍住了他的脖子，和乔颂打了个哈哈。
　　“我们不好奇这个，你不用直接说的。”
　　通讯录对于玩家来说，也代表了很重要的隐私，手机在无限公路上虽然绝大部分功能都没办法使用，但也算是玩家之间彼此建立联系的重要工具。
　　而玩家可以留下npc的联系方式并不是秘密，能力特殊的NPC，甚至能通过手机从屏幕里爬出来。
　　“无限流公路版的贞子吗？这也太可怕了……”
　　外卖员听到这种说法浑身一抖，感觉都要起鸡皮疙瘩了。
　　他去过那么多副本，最怕这种中式恐怖的玩意儿。
　　但眼下抖得最厉害的，其实还是跪坐在鸡笼旁边的小保安。
　　王安宁感觉自己从头到脚都是凉的，现在一点站起来的力气都没有。
　　大哥变成了一团不明生物，手里还握着他之前给的那个对讲机。
　　虽然没有关系好到要豁出命来救大哥的程度，但至少以往在不少副本里，他们都互相配合过，王安宇很擅长在这种夹缝里为自己寻找合适的求生方式。
　　大哥就是他给自己找的最合适的靠山。
　　虽然也算互相利用，但至少大哥的实力不会骗人。
　　“可是、可是……袁哥他以前用这招袭击过很多玩家，从来没出现过这种状况，有的玩家通讯录里也留了特殊NPC的联系方式。”
　　用王安宁的话来说，袁翔通关一直都比较强势，说这样才能被其他大公会注意到，但遇到明显打不过的时候，他又怂得很快。
　　袁翔会教育他，人在江湖飘，就是得有眼色，得能屈能伸。
　　这样一个人，不可能去主动给自己惹上杀身之祸。
　　乔颂挑眉：“你们俩仅凭一个背影就追了我一整个副本游戏，现在跟我说你大哥是个警惕的人，你觉得像话吗？”
　　小保安顿时蔫巴了：“我、我就是想说，大哥他可能不是主动招惹了通讯录的什么东西，他说过，拨通电话前就能察觉到对面是什么级别的存在……”
　　不是袁翔自己主动招惹，那就是被对面发现了？
　　这倒是给乔颂提了个醒。
　　她翻出了自己的手机通讯录界面，看到了一连串通关副本后留下的各个npc以及负责人的联系方式。
　　从便利店开始遇到的夜间送货值班员，到灵车娱乐的茵茵，几乎每个副本里她都会留下不少npc和玩家的电话。
　　随便翻了几页非人类的联系方式，乔颂一眼就看到了某个嫌疑最大的家伙。
　　【便利店首富】
　　乔颂：？
　　她怎么记得自己原来打的备注不是这个来着？
　　不是【彩SB】吗？
　　这个电话可不是她本人找那个显示屏要到的，而是在地狱社区的时候，乌鸦给她的。
　　小乌鸦说这号码放在她手机里，后面可能会派上用场。
　　小乌鸦还顺便提醒乔颂，显示屏的攻击方式之一就是利用数据联通，也就是说，跟显示屏打电话，比用电话联络其他任何npc都更加危险。
　　乔颂手机里留着这个号码，一开始就没想过要打，但没想到反而放了个隐患，阴到了其他准备害她的玩家。
　　这乌鸦的副职业难道是神棍吗？总不能说什么什么灵吧。
　　乔颂手指一点，飞快的把显示屏的备注重新换成了原来那个，顺便加了个前缀。
　　【没礼貌的彩SB】
　　她还给通讯录调了个分组，把一些关系不错的放到了一起，之前都是按时间顺序排的。
　　这么一看，她居然认识了不少副本的主人。
　　此时，乔颂注视着屏幕上紧挨的这些名字和号码，突然发现，包括茵茵、樊曦、小乌鸦在内的几个名字，颜色突然减淡了一些。
　　显示屏的名字也是，微微变色，然后过了一分来钟，这几个npc的名字颜色渐渐恢复正常，变成了和其他玩家差不多的颜色。
　　嗯？所以之前颜色其实也没这么深？
　　乔颂回忆片刻，发现确实是这样，虽然分了npc和玩家，但其实放在通讯录里的时候，都是黑色的字，所以她才给每个人都打了特殊备注。
　　之前这一小段时间，这些人的名字颜色为什么会突然一起加深？
　　乔颂思考片刻，没想出个所以然来，把手机重新收好。
　　地上的小保安被不忍心的外卖员给一把拉了起来，正站在那边有点手足无措。
　　“那、那大哥这样还能变回来吗？”
　　乔颂也想知道这家伙能不能变回来，这取决于游戏对这个家伙的判定。
　　一开始进入最后的找公主环节时，袁翔也被算作人数，所以她们当时是8人组。
　　结果不知道是不是游戏过程中没做什么贡献，还是说随着时间的推进，他的人类身份已经逐渐改变了，所以最终系统并没有给他任何奖励。
　　袁翔也从一开始浑浑噩噩的诡异状态，变成了现在这样彻底不发声的模样。
　　沉默得像一团泥土、苔藓，与蘑菇的综合体。
　　回想起小乌鸦曾经的提醒，乔颂总觉得这一团不明生物，可能还能派上其他用场。
　　“可以入侵副本，也可以入侵人体，显示屏那家伙会不会也能把人体当作容器……”
　　乔颂嘟囔了几句，问柴大爷：“这笼子能卖吗？”
　　不少玩家的技能衍生物都可以交易，且在离开玩家本人后，依旧能行使原有的用途，这也是很多生活的玩家，在无限公路里的求生方式。
　　“当然可以，不过这鸡笼一旦离开我手里就没那么好用了，能开不能关，也就是也没办法再关住新的东西，一旦破开，里面的东西掉出来，这笼子也就算废了。”
　　乔颂点头，一次性用品嘛，她明白，以前买过的那些玩家出产的东西，也都是这样。
　　最终500灵魂币成交。
　　柴老爷子收了钱还在感慨：“这个游戏厅就是一点太不方便了，没办法直接兑换游戏币。”
　　他老人家还活着的时候，在镇子上卖鸡崽子，都是用的绿色收款码，谁知道游戏里反而没现实世界便利。
　　乔颂猜测：“这应该是为了防止玩家一直在尖叫游戏厅里不愿意出去。”
　　对于高玩来说，尖叫游戏厅某种程度上很适合刷道具。
　　柴老爷子对于盲盒天堂这种需要开盒子的玩法，有些接受无能：“吃饭也要开盲盒，老人家我都吃了好几顿稀奇古怪的菜色了。”
　　这个商场的绝大部分游戏，都可以获取道具，正常玩家只要能力不算特别差，都不会想着靠吃饭集齐盲盒，把自己给弄出去。
　　外卖小哥热心的拍了拍胸脯，也算是一起并肩合作过，立刻表示：
　　“柴大爷，我知道有几家店铺的菜色都还不错，而且口味清淡，也很方便老人家吃，等一下在地图上给你圈出来。”
　　说到这个，乔颂想起了一件事：“你们的游戏地图都是在哪里买的？”
　　老爷子和外卖员都说，是在专门卖地图的店里买的。
　　“商场里有一个楼层专门卖旅行用的物品，里面会有配套的商城地图，不过价格不是很便宜。”
　　一旁的健身教练点头：“我们从其他玩家那里得到过攻略，也对比过价格，说是电梯里面有一个玩家长期卖地图，从他那买了一个价格便宜一点的。”
　　老五顺着旁波的话补充：“不过也有人说，那家伙身上的地图只能买便宜的那种。贵一点的那种定制地图，虽然会标注特殊道具的寻找地点，但也会很坑。”
　　乔颂之前从温昊谦和辛月等人那里得到过一个情报，这个卖地图的家伙，似乎会主动用高级地图坑部分玩家去高等级的游戏里。
　　她这么一说，老五好像也明白了什么：“怪不得有人跟我说，那个卖地图的又被称为s级副本绞肉机的黑掮客。”
　　外卖员顿时恍然大悟。
　　“难怪我也听说，他长期在立体电梯里售卖地图，几乎不敢下来。”
　　“被诈骗的那些老玩家，如果在s级副本里拿到了相应的道具，就不能再乘坐立体电梯了。”
　　s级盲盒道具，和电梯会互斥，坐电梯坐久了都会知道这个小道消息。
　　一说到这个，外卖小哥他们几个顿时喜上眉梢。
　　“坐不了电梯就坐不了电梯，我现在最想要的只有一件事！”
　　开盲盒，开s级盲盒，开出s级道具！
　　尖叫游戏厅的休息处，开包厢得额外收费，而且价格并不便宜，外卖小哥节省惯了，也就没想着自己再单独出去开一个包厢，也显得自己不够大气，防着一起拿道具的同伴。
　　要是在其他地方开s级盲盒，必然会遭人觊觎，但眼下嘛，这个包厢里人手一个同款。
　　就是阔气！
　　除了乔颂以外，其他人都打算直接开盲盒。
　　“就算不能开出S级，有一个A级保底，等会儿还有游戏要参加，万一能保命呢？”
　　这是外卖小哥的想法，其他人也都差不多。
　　乔颂借口自己运气不太好，通常会攒几个盒子一起开，打算就此旁观。
　　如果条件允许，谁不想来个5连开，10连开，但在盲盒商城，得到道具盲盒的机会并不多。
　　大佬就是阔气啊，还能攒这种高级盲盒，他这种普通玩家当然选择单抽出奇迹了！
　　心里默念了好几次，欧皇罩我，欧皇罩我，外卖小哥拿出了自己也是第一次见的s级盲盒道具。
　　血红色的，镶了一圈金色花纹的盒子，诡异中带着几分贵气。
　　提前擦了擦手，小哥虔诚地双手合十后才点开了盒子。
　　与此同时，这个单独的小包间里好几道相同的光滑都流转着，很快转化成了几声惨叫，亦或是哀叹。
　　“可恶啊，是A！”
　　“啧，就差一点！”
　　旁波倒是很知足：“A级道具也很够用了。”
　　老五只是遗憾于他们两个人，居然一个s级道具都没开出来。
　　“运气果然是恒定的啊，明明之前你还开过地狱的卡来着。”
　　旁波也感慨地嗯了一声：“那次运气是还不错。”
　　乔颂终于知道旁波那张地狱之门的道具卡是怎么来的了。
　　居然是在盲盒商城抽到的。
　　这时，旁边有一道奇异的光闪烁起来，柴老爷子面前旋转的盒子，变成了一团血色的液体，翻转凝结后，变成了一张特殊的深色卡片。
　　【恭喜你获得S级特殊道具：宅男的午后游戏空间】
　　“宅男是什么？”
　　柴老爷子有些摸不着头脑的，继续读道具卡后面的说明：“能提供一个巨大的个人空间，可以塞零食，打游戏，睡觉……内置冰箱……”
　　他每念一句，旁边的外卖小哥眼睛就亮了一分。
　　“这不就是顶级的休息室！”还能打游戏，吹空调，带冰箱！
　　而便利店售卖的一居室卡片，只能在灵车里使用，看样子这张卡是可以随身携带的。
　　柴老爷子却没那么开心：“这不就是个小点的休息室吗？老人家我要这个好像也没太大用处……”
　　在外卖小哥不理解的表情里，柴老爷子慢慢解释：“我的养鸡场技能里带的可是一个300平的房子。”
　　虽然只是厂房，但连他现实养鸡厂里的休息室也带进来了，厕所洗漱间都有，外头甚至还有一口井。
　　而且还能在旁边照看自家的鸡崽子和鸵鸟。
　　“我这里还算小的，老杨他们家养猪的厂子更大，八九百平，还有各种消毒间什么的，比我这麻烦多了。”
　　外卖小哥顿时有种和大爷一起去养鸡的冲动……
　　养猪也不是不行……
　　很快，旁边又有两道光亮起。
　　离得最近的是霍阿姨，她抽出来一个游戏手柄。
　　【万能操控手柄：适用于任何游戏机器，也可以控制部分游戏人物，最终效果取决于操作人的水平，使用前把线插到对应的机器身上，或对应的人物身上。】
　　这个道具要是放在合适的副本里，那简直是绝杀。
　　就比如眼下的尖叫游戏厅。
　　拿到盲盒马上开，果然是正确的决策。
　　但最出乎意料的，居然是角落里那个与众人格格不入的小保安。
　　王安宇现在感觉自己随时会有被打劫的风险，毕竟之前他的身份定位，比起并肩作战的队友，更像是投诚的俘虏。
　　“那、那个，我记得没错的话，盲盒开出来的道具是强制绑定，不能抢夺的、吧……”
　　“你想什么呢？谁要抢你东西了，说说功能，咱们这一口气开了三个S级，万一能凑出一个套装呢？”
　　外卖小哥眼睛直发亮，虽然不是自己抽的，但能见证一个新的职业套装出来，也挺不错。
　　而且他很好奇，能凑成什么职业。
　　王安宇只得举起了手上的那张卡面。
　　【游戏主角的超级吉祥物：某些游戏里角色身上总存在这么一些可爱挂件，虽然没有太大的攻击力，但偶尔也能派上一些特殊的小用场，主角带着它，枯燥的游戏生活，好像也变得更加有趣了。】
　　【使用这张卡片，能携带另外一个生命体一同进入游戏，请注意，吉祥物是不能使用太多技能的哦！】
　　“嘶，这张卡看着好奇怪呀，是不是得配合其他的才能用？”
　　外卖员一语道破后，小保安这时候也反应过来了，使用起来好像是有点不方便。
　　老五和旁波没抽到S级，只能看看热闹：“这几个东西应该组合起来，才能最大程度的发挥作用。”
　　但三张卡的主人，除了霍阿姨，大概都不是很想留下对应的道具卡，单独用功能太局限，又或者和其他的能力冲突了。
　　“不过怎么说也是S极道具，能卖个好价钱。”
　　柴老爷子把卡片叠好，准备收起来。
　　乔颂这时候却突然出声：“或许，你们介不介意，把卡直接转卖给我？”
　　王安宇一听这话就有点怕，以为乔颂要抢自己的东西，毕竟他前面做过的那些事很难让人不想报复。
　　老爷子却明白了乔颂的意思：
　　“你想集齐这个职业套装？”
　　乔颂的盲盒道具还没有开，万一也是一个S级，那再加一个S级，5件就能凑齐一个套装了。
　　“你们如果不需要在尖叫游戏厅继续玩游戏了，出去后可以去商城的这个地址，就说是我介绍你们过去的，那地方可以住宿吃饭休息，和游戏里的酒店差不多，具体的我们到时候再谈。”
　　柴老爷子接过了名片，小保安见乔颂似乎真的是想通过交易把道具卡弄过去，有点犹豫，还是接过了名片。
　　老五和旁波，虽然没有顶级道具，但也拿了地址：“89层，是玩家开的店吧，嗯，这个价格还挺可以。”
　　乔颂想了想，把两人拉到一旁说了几句话，那两人表情变了又变，仔细打量了她好几眼，反复确认了这才缓缓点头：
　　“行，那我们就先过去，正好咱们游戏已经玩完了，可以休息两天。”
　　给自己的幸运金币找好了卡面后，乔颂又看向老爷子那边：“那咱们到时候一块过去？没记错的话，你们也还有一个游戏。”
　　健身教练和烟花师任务已经完成，小保安和柴老爷子都还需要一个游戏。
　　王安宇这家伙，现在很是怕乔颂，但没办法，自家大哥还被关在鸡笼里呢，而且手上的那张道具卡又实在想出手。
　　这种绑定的道具卡，想在商城里面卖出去并不容易，还得想办法找游戏漏洞交易，但又只有在商城里面卖，才能卖到高价，毕竟仅看道具说明，这好像并不是什么特别有用的东西。
　　乔颂没指望他识货，只说了不会坑他。
　　“正好我的队友这边准备开一个团体游戏，你就先跟我们一块过去。”
　　也不管对方的反应，拎着衣领就半挟持的把小保安带走了。
　　乔颂刚刚查看通讯录的时候，已经给唐小小那边发送了信息，得知对方已经过了第2个游戏。
　　唐小小：金嘉琪有点奇怪，她好像对尖叫游戏厅里的一部分机器很了解，我们几乎全是带着攻略玩的游戏。
　　唐小小：乔颂姐，我已经集齐了两个s级道具了。
　　看到后面那条，乔颂的眉毛忍不住皱了一下。
　　在她的印象里，金嘉琪可不像是会善良到拼死拼活，为一个没有成为自己同伴的人，就付出这么多。
　　之前和唐小小合作，她都还需要发夹额外加持，这会怎么反倒愿意下这么大的血本？
　　唐小小发来的地址刚好在团体游戏区。
　　乔颂接下来也准备去那边看看，娄可晴也从游戏里出来了，给她发了消息，说是在另外一个休息处看热闹。
　　娄可晴：乔乔我和你说，游戏厅这边不知道出了什么变故，突然有一大票玩家，从某台机器里面被直接吐了出来。
　　娄可晴：真的是直接吐出来，不是游戏通关，现在还跟尸体一样就在原地躺着呢，现在旁边全是玩家，都在研究那台机器到底是怎么回事。
　　她说的那台机器，也刚好在团体游戏那边。
　　乔颂结合唐小小和娄可晴发过来的信息，敏锐的察觉到了有一丝的不对。
　　得知这两人现在都已经过了两个游戏，并都得到了a级和s级相应的道具后，她立刻和老爷子他们商量了接下来的流程。
　　小保安现在是只要不打死他就行，还指望和大佬做交易赚钱，所以说什么就是什么。
　　柴老爷子笑嘻嘻的摸了摸自己的胡茬，还有心情逗霍阿姨的猫。
　　“团体游戏那边的机器又开始吐人？这个我倒是知道一点。”
　　他蹲在地上，轻轻抚摸小猫崽子的脑袋，回忆了片刻：“没记错的话，上次发现这种情况还是因为门外那排红色机器出了问题。”
　　“哦，对了，我说的是灵魂贩卖机，你们知道这东西吧？”
　　见她们点头，柴老爷子才继续说下去：“据说有人被塞进那台机器之后，灵魂没有被完全粉碎，然后被想办法救了，结果就是从游戏厅里面，被某些机器给反吐了出来。”
　　“也不知道这批人，是不是之前被退货的那批。”
　　就在乔颂她们准备前往团体游戏区会合，顺便看看这批机器的问题时，一个金色的身影，提前出现在了骚乱大厅上方。
　　他像是映照在游戏机里的幽灵，没有任何玩家能看见他的身影。
　　而且还是个漂亮得过分的绿眼睛男幽灵。
　　山猫心情却不怎么好：“烦死了，又要加班给那些讨厌的鬼东西擦屁股。”
　　不过很快，他脸上又出现了几分狡黠：“一下子来了这么多玩家……芜湖，熟人不少啊~”
　　舔了舔唇，考虑片刻的他，很快在自己的脸上摸了一把，之前才从公主变成少年的那副身躯，又缓缓变矮。
　　刚到肩膀的直发缓缓卷曲变长，最后分别绑在脑袋两侧。
　　他变成了一个扎着金色双马尾的小女孩。
　　扯了扯自己配套的同款萝莉裙，山猫又夹着嗓子很快改变了声线。
　　“这样不就有意思多了。”


第165章 团队游戏
　　团体游戏的所在地有点远，乔颂她们一连推了好几道玻璃门，才赶到这附近。
　　尖叫游戏厅的很多区域之间，都用玻璃拉门隔开了，据柴老爷子说，是因为前段时间出现的意外，让游戏厅进行了一定的装修改造。
　　外卖小哥也知道一点：
　　“好像是说强制分区后，避免某个游戏区的骚乱，影响到其他区域的玩家。
　　也就是说，如果出现了紧急状况，这些门是可以锁住的。
　　乔颂等人还没推开团体游戏区域的门，就透过玻璃，看到了里面人头攒动的景象。
　　就如娄可晴说的那样，一大堆玩家把一排机器围得水泄不通，从后面只能看见，玩家们似乎还在对着地上的什么东西指指点点。
　　外卖小哥探头探脑：“都这么久了，难道还躺了一地？”
　　他穿着标志性的黄马甲，被好奇心驱使，很快钻到了后面，跳来跳去，准备凑个热闹。
　　“让我看看，让我看看——”
　　蚂蚱一样，还真蹦跶回来了一点情报。
　　外卖小哥面做思考状返回，一只手摸着下巴，似乎在回忆刚刚看到的场景，确认没看错了，这才慢慢总结：
　　“里面有一个大概这么高的金发萝莉，正在把那些被机器吐出来的玩家，叠被子一样，没错，就是叠被子，把那些人团吧团吧，居然就那么收起来了。”
　　他当时确认了好几遍，相当肯定，那萝莉小女孩就是副本相关的工作人员，游戏厅是不能有暴力行为的，那小女孩却狠狠踩了好几脚打扰她工作的玩家。
　　乔颂：“金发？”
　　外卖小哥点头：“对啊，还挺可爱的，那小女孩一边拖人，一边说等会儿会发传单，让认识这些玩家的人过来赎，她不白帮忙收拾。”
　　他越想，面色越奇怪：“说的像是在随手捡破烂一样，那些人到底是死的还是活的？怎么会有人像纸做的一样，轻轻一拍，身体就扁下去了。”
　　刚才那个金发的萝莉简直像在处理空易拉罐似的，把那些人一一压扁，然后叠起来，用一个小推车全部装好，直接拖走。
　　暂时从俘虏变为交易对象和临时队友的小保安，突然抬头，悄兮兮地探头：“这样也能复原……那，那个传单你看到了没？”
　　外卖小哥：“我在那么外边怎么看得到，周围有一圈警戒线，大家也靠不进去，可能等会儿会发出来吧。”
　　就在外卖小哥说话这会功夫，人群里果然有人开始传递什么东西，与此同时，乔颂的手机上也收到了同时发来的消息。
　　唐小小：金嘉琪说想过来一起参加团队赛，乔颂姐姐，那我们按计划来？
　　娄可晴：乔乔，我看见你啦！
　　乔颂给唐小小回了个ok，一抬头就看见了娄可晴穿着一身也运动服跳了过来。
　　她看上去非常开心，应该是收获了不少道具。
　　发现乔颂身后的一老两少，三个玩家，娄可晴顿了顿，和乔颂勾肩搭背，凑在她耳边小声的欢呼：“乔乔，我拿到S级道具啦！”
　　乔颂眨眨眼睛：“恭喜。”
　　得知乔颂在刚才的游戏里也收获了同样的高等级盲盒，但暂时还没开，娄可晴大喜：“真好，不管是自用还是交换，之后去鬼市里面卖掉都很值，干完这一票，我就可以直接离开盲盒商场了！”
　　乔颂却在心底计算了一下s级盲盒的出现频率，觉得这一切有点微妙的太过于顺利了。
　　短短时间内，怎么突然出现了这么多s级盲盒？
　　娄可晴拿到的那个S级道具，叫做【宅男的扮演工具套盒】。
　　“看着很像Cosplay用的工具，是一个三层的化妆盒，里面还放了衣服鞋子，我还在考虑是卖掉，还是暂时留下来用。”
　　娄可晴当然会化妆，但她却没有太多改变外貌的需求，这东西看上去更适合伪装潜入的玩家使用。
　　乔颂心里一动：“你要是想卖的话，可以考虑卖给我。”
　　不管是否用来组成职业套装，单看道具说明，这个就很适合她。
　　易容蘑菇的只有50%改变面容的效果，而且还限时24小时，如果和这个cosplay化妆盒一起的话，不光是外貌，整个人的风格都可以改变。
　　娄可晴考虑了一下，毕竟是卡bug交易，卖给熟人确实会更好。
　　“但这个有使用次数诶，里面的那些衣服啊，假发呀，还有化妆品都是消耗品，用完了就得补充。”
　　她还很老实地说了道具的缺点。
　　“嗯，反正这个我暂时也用不上，等从游戏厅出去了，要是没用掉就卖给你！到时候咱们回旅馆那边，再和其他人商量去鬼市的问题。”
　　乔颂点头，也和她介绍了柴大爷、小保安、外卖小哥几人，说是之后要交易道具的对象。
　　乔颂不缺A级道具，娄可晴甚至很少见她使用道具，A级盲盒抽到B级道具乔颂都能面不改色。
　　能让乔颂都想收集的，娄可晴只能想到一个答案--
　　“你是不是已经能凑齐……？”
　　人多眼杂，她并没有直接说出那句话。
　　乔颂点点头：“具体的之后再说，我们都还差最后一个游戏才能出去。”
　　S级道具，5个就可以组成一个职业套装，现在看来，或许一家店里面不止可以合成一个职业。
　　毕竟唐小小据说在金嘉琪的有意引导下，也得到了两个的S级盲盒。
　　小小的运气不错，两个都开出了最高等级的道具。
　　乔颂低头，刚好看到了唐小小又发了消息过来，是道具的名字，和乔颂这边的几个都不重复。
　　看来真和她猜的一样，只要凑齐5个S级道具就可以了，根据排列组合，哪怕是同一家店的副本游戏，或许都会生成不同的职业。
　　但应该也会有某种共同之处。
　　比如尖叫游戏厅最后出产的这些职业，肯定都和游戏相关。
　　目前她们这群人，光是自带宅男的关键词道具，都已经有两个了。
　　“乔乔你想什么呢这么认真，哇，传单终于发过来了吗？我看看。”
　　娄可晴刚刚也在吐人的机器附近看热闹，还是因为看到了一直跳来跳戴黄色头盔的外卖小哥去，这才注意到了人群边上的乔颂。
　　那个金发小萝莉在里面搬运玩家“尸体”的时候就说了，要发传单出去，看看有没有玩家过来赎这些人。
　　所以哪怕看着像死了一样，这些人八成是能活的。
　　“一个都不认识……”
　　也不知道是好事还是坏事。
　　娄可晴飞速看完，把传单递了过来。
　　而乔颂，视线扫过这张纸，也都是些陌生的脸，但很快，乔颂的视线又倒回去。
　　大部分打过交道的人，乔颂都能记得大概，但这里却有张熟悉又陌生的面孔，她回忆片刻，慢慢想了起来。
　　她看了下面的人对应的名字。
　　【巴克烈】
　　和地图商人巴森长得有六成像，或许是亲属关系，只是看上去年轻了不少，比较稚嫩。
　　乔颂早在立体电梯里就注意到了巴森，鬼鬼祟祟，也进了尖叫游戏厅，还以为是在躲仇家，所以，他来这里的目的到底是什么？
　　乔颂把这张地图从头到尾看了一遍，除了那个和巴森长得比较像的家伙，其余都是不认识的人。
　　旁边的柴老爷子他们也拿到了传单，正在仔细辨认上面的人。
　　玩家们在无限公路里，总是会遇见很多玩家，有的可能永远不会见第二次，但在副本里活的时间越长，合作过，或者争斗过的人就会越多。
　　外卖小哥也突然发出了一声惊呼：“我认识这家伙，上一个副本见过他，是个很厉害的玩家……他还帮过我……”
　　他眼睛瞪得溜圆，缓了缓，惊讶褪去后，脸突然垮了下来。
　　“这要是没有人能来救他们，是不是和死了没区别啊？”
　　乔颂想到了复活游戏：“也不一定，或许再往下淘汰，还有另外一种复活方式……”
　　外卖小哥听得若有所思。
　　很快，又有熟悉的声音在喊她，乔颂抬头，是拿着传单的唐小小也过来了。
　　后面是穿着一身奇装异服的金嘉琪。
　　金嘉琪依旧是以前的风格，两件不同的外套叠穿，花花绿绿的，有很多口袋，保证了她随时能从袋子里掏出东西。
　　头发上和之前一样，别了非常多的装饰品，发夹纽扣之类的数不胜数。
　　按照唐小小的说法，这些小装饰品，全都是一些用途不大，但也能算得上是道具的一次性小东西。
　　金嘉琪之前一直对乔颂等人隐隐抱着某种敌意，像是挖墙脚不成功心怀恨意一般。
　　这会儿却掩饰得很好，像是有些社恐，慢慢打了个招呼：“你们好。”
　　她的目光依次从乔颂后面几人的脸上划过，打量了片刻，很快提醒道：“如果要参加团体赛，我们这边还缺两个人。”
　　“这边最低要求，是要10个人一起。”
　　尖叫游戏厅的团体赛，是一种收益非常高的团队游戏，因为奖励点很多，难度也大，所以需要玩家们提前组队进去。
　　金嘉琪之前就是带着唐小小，直接加入了其他队伍。
　　“最终的奖励，会根据游戏任务的完成程度，以及每个队员的表现二次分配。”
　　娄可晴很快就察觉到了不对：“什么游戏需要至少10个人，我记得团队游戏这边的机器，最低要求有6人的。”
　　团队游戏最低的参赛标准是有：6、8、10，等等，有好几个梯度。
　　金嘉琪有点不好意思的说：“因为这边的机器不能重复参赛，我和小小已经参加了两个游戏人数比较少的游戏了，现在最低也只能去10人的游戏。”
　　娄可晴看看唐小小，又看看她：“好吧，反正也只差两个人了，看有没有散人玩家想过来。”
　　“那个，”金嘉琪又小声补充。“10人及以上的团队，需要男女平衡，人数各一半。”
　　“保证男女一对一，这是什么奇怪的要求？”娄可晴有些不信。
　　“因为这种团体游戏，里面会有特殊场景，不去也行，那就再多来几个人，再往上就是12人团队游戏和16人的，这种是对抗赛，那就需要分两队……”
　　娄可晴去看了一下10人组的那台机器的说明，还真是这样。
　　她很少和玩家组队，所以团队赛在这边了解得比较少，没想到还有这种奇葩规定。
　　她们现在刚好八个人，临时拉两个玩家，总比再去找四个甚至更多玩家要来得快。
　　就在这时，游戏厅里突然响起了广播。
　　准确的是，有人拿着话筒，在诵读一项重要通知。
　　“哈喽哈喽，所有人都看过来，我亲爱的玩家们，请注意现在天上飘的这些传单，名单和照片对应的都是特殊状态的假死玩家哦，尖叫游戏厅现在发送一项重大福利，只要参与我们的团队游戏，并获得胜利，就可以用奖励换取复活这些玩家的机会！大家快看看有没有熟人在~现在捞人，还送团队游戏奖励大礼包哦~”
　　这欢快的语气，仿佛马上还会接上一句，游戏失败就买一送一，一起发往火葬场。
　　乔颂目光钉在那个中央小舞台上的金发萝莉脸上。
　　游戏厅中央升起来的小舞台，把她衬托得像一个八音盒上的玩偶娃娃。
　　乔颂仔仔细细的打量着这个NPC的五官，而小女孩也很快转过脸来，用绿色的眸子看向乔颂，并发送了一个wink。
　　乔颂狠狠地皱了一下眉。
　　俨然是被一些扮嫩的女装癖给油到了。
　　但转念一想，也不一定是女装癖，之前碰到的那个假公主，如果既能变男又能变女，那就很难确认他的初始性别到底是什么。
　　不过看样子，这个管理员倒是挺爱玩游戏的。
　　在金发萝莉的宣传下，更多的玩家注意到了传单，那密密麻麻的名单，还真有几个看完变了脸色的。
　　如果每台游戏机开了都能有提成，今天成团进游戏的人怕是会很多了。
　　一般来说，团队赛游戏厅是最难开展游戏的区域，毕竟要提前组队参加游戏。
　　而在尖叫游戏厅，甚至在整个无限公路的世界，和陌生玩家组队都是一件风险很高的事。
　　毕竟队友是最容易捅你刀子的。
　　还好乔颂这边熟人占比比较高，五男五女的组队要求，目前5个女生已经满足了，分别是乔颂、唐小小、霍阿姨、娄可晴，还有金嘉琪。
　　男性玩家已经有了柴老爷子，外卖小哥以及小保安。
　　现在还差两个男玩家。
　　娄可晴主动去游戏机附近问有没有人要来参加，外卖小哥非常积极地一块过去了。
　　金嘉琪倒是非常自觉的站在原地没动，仿佛是知道乔颂在怀疑自己。
　　团队赛只有6、8、10、12、16、18这六个选项，人数越多奖励越好，其中12人以上的都是对抗赛，即玩家自相残杀，除非有仇或者约架，一般没玩家会组队开这个。
　　金嘉琪刚刚好提前带唐小小参加了这里的6人和8人团队赛，乔颂她们过来后，最好的选项就是10人团队。
　　乔颂很难在来游戏厅前就组好队，多出来的空档，其实很方便安排人。
　　但金嘉琪没想到，包括自己在内，竟然已经有8个人了。
　　可操作空间小了不少，但没关系。
　　她摸了摸发梢的一颗装饰性水晶。
　　有些事不需要主动做，命运自有安排。
　　很快，娄可晴和外卖小哥都回来了。
　　“这两位大兄弟，说想一块过来。”
　　这两个人，显然是因为金发萝莉的那番话，才急于找队友的。
　　两人手里都抓着那张全是名字和照片的传单。
　　左边的男人，相比右边那位，显得有些矮胖，神色焦急。
　　“诸位，麻烦你们了，我老婆在名单上，我得把她救出来。”
　　那胖子双手合十鞠躬拜托道。
　　他左手的无名指，被一枚金属戒指卡得肉都鼓了起来。
　　乔颂目光在他的戒指上停顿了一下，很快看向另外一个人。
　　那是个穿着雨衣的高个男人。
　　“这张名单上也有我想带回来的人。”
　　男人深呼吸了一口气：“我的职业是开锁匠，关卡里有任何需要打开的门，都可以让我来解决。”
　　“不光是开锁，只要是封闭空间，我都能打开。”
　　他的外在表现没有旁边那个胖子那么急，但拳头一直握着，那张名单纸也变得皱皱巴巴的。
　　乔颂这伙人一开始就站在一个地方没怎么动，能看得出来是彼此熟悉的大团队。
　　而老玩家，是最能分辨哪些是高手。
　　高个男人的目光一直锁定乔颂：“我一定会派上用场，付出所有道具都可以，拜托让我加入，我必须要赢。”
　　乔颂却看着他的雨衣问了句：“这是你的道具？”
　　男人愣了一秒，点头：“需要我说明道具的功能吗？”
　　乔颂：“暂时不用。”
　　旁边的矮胖男人这才想起来自我介绍，赶紧道：“我是一名翡翠雕刻师，可以制造很多具有特殊功能的翡翠，我的刻刀和玉石切割机，可以切割矿石，或者其他坚硬的东西……”
　　他叽里呱啦说了一大串，乔颂很快让他打住：“可以了，彼此知道一个大概就行。”
　　因为是团队游戏，所以其他人也很快说自己的主要职业，和大概的技能。
　　乔颂说自己是兼职工的时候，能看出来那个矮胖的男人一点都不信，但他忍住了，似乎是看出了乔颂是这个团队的小头头。
　　准备工作完毕，一群人来到了团队游戏机附近，那是一台非常大，类似于跳舞机一样的游戏机。
　　中间有一块很大的平台，四周围悬挂了各种灯，屏幕中央是一块暗下去的九宫格面板。
　　游戏机旁边，是竖着的巨大告示牌。
　　【请注意，游戏人数要求10人，5男5女，请提前组队后再来中央区域】
　　这个倒是和金嘉琪说的差不多。
　　娄可晴还是在旁边嘀嘀咕咕，觉得这个5男5女的要求实在是太奇怪了。
　　“居然还有性别要求，还是第一次见这样的游戏。”
　　穿雨衣的开锁匠好像知道些什么：“这种团队游戏又叫综合游戏，里面会有很多不同游戏的类型，包括了体育竞技，运气与计算，微操机械，娱乐休闲类游戏，可能是有特殊场所，需要男女分别进入。”
　　乔颂之前玩的红蓝2选1，以及霍阿姨的钓鱼游戏，都属于运气游戏，在现实世界又称为赌博游戏。
　　娄可晴因为自身的职业是杂技运动员，所以比较倾向于运动的游戏，在和乔颂联系之前，一直混迹于运动区，完成了一个投篮游戏，和一个穿梭丛林的射击小游戏。
　　因为肢体比较灵活，所以在丛林穿梭的游戏里，她得到了一个很高的评价，拿到盲盒开出s级道具。
　　乔颂去的马里奥区域也算运动区，但游戏外停留的时间刚好和娄可晴错开了。
　　【温馨提示，综合团队游戏里，可能出现尖叫游戏厅所有游戏类型，玩家们要尽量选择自己擅长的哦~】
　　【团队游戏载入中，已锁定该机器，需要稍等几分钟，缓冲完成，再按下屏幕上的传送建——】
　　趁此机会，金嘉琪突然说：
　　“我和小小已经参加过前面的团体战了，目前得到的情报是，10人游戏会更难，会涉及游戏厅的很多游戏机，咱们进游戏了会随机坠落到不同区域，大家记得及时联系……”
　　矮胖男人瞬间一拍脑门：“我有相关的道具啊，是我雕刻的玉坠子，可以共享大家的位置！”
　　【男戴观音女戴佛】
　　【同时佩戴玉佩的生物，可以共享位置，玉石珍贵，谨防丢失哦】
　　红绳穿好的玉佩一共10个，一人一个。
　　乔颂拿好玉佩，突然目光扫向小保安：“拿几个对讲机。”
　　王安宇想了想鸡笼里的大哥，还有自己的前途，喉头滚动，只默默掏东西。
　　最后还给乔颂买一送一了一个警棍。
　　金嘉琪盯着手里的对讲机，眼睛微眯，说不上是什么表情。
　　很快，游戏加载完成，游戏机周围的空间一变，大片的湛蓝出现，眼前是晨露未退的草地，天空已经染上一抹金灿灿的橘黄。
　　【欢迎来到巨人游乐园，现在是早上八点，已经到了入园时间，误入游乐园的玩家们，请小心些不要被巨人抓回家哦，24小时内找到传送游戏机，所有人在游戏机上集合传送，才算游戏胜利~】
　　【请注意，一定要全员到齐，不~论~死~活~】
　　全员到齐才能通关？
　　失重感消失，乔颂很快发现，玩家果然都失散了，而她正独自站在一个奇怪的，透明圆球状物体里。
　　想到刚刚系统提示的巨人游乐园，乔颂有种不妙的预感。
　　咚——咚——咚
　　震撼的脚步声响起，一张巨大的脸出现了，那应该是个女人，三十岁出头，她牵着一个七八岁的小男孩，慢慢走近。
　　“妈妈，我要这个，她好可爱！”
　　“好，今天你过生日，妈妈一定满足你的愿望。”
　　投币声响起，随后是熟悉的音乐特效声。
　　乔颂听到咻的某种机械下落的声音。
　　不妙——
　　她猛地往前撞了一下透明的墙壁，在机械音停止前，成功避开了这次袭击。
　　等到再抬头，底下是层层叠叠的各种透明圆球，每一个里面都有一个塑料模特般的小人。
　　她知道自己在哪里了。
　　是娃娃机。
　　她变成了一个被关在透明小球里的玩偶。
　　“哎呀她动了。“
　　“啊啊啊我不管我不管，我就要这个最好看的娃娃！”
　　女巨人安抚了孩子，很快再次投币，乔颂听到了哗啦啦一长串的，不太美妙的投币声音。
　　“放心，今天你生日，妈妈一定帮你把她抓出来。”


第166章 巨人游乐园
　　乔颂一直以来都很爱用电锯，不管是威慑力还是实用性，都很合她心意，但那仅限于个体差距不大的时候。
　　此时电锯切割透明小球的速度，已经完全赶不上机械爪下降的速度。
　　暂时放弃了切开小球的打算，在新的机械爪降下之前，乔颂再次用力撞向侧方，让关住自己的球又往边上滚了两圈。
　　“啊——？好可惜，又躲开了。”
　　一大一小两张脸贴在娃娃机外面，对于此时的乔颂来说，像是摩天大楼上的两个人头气球，又大又诡异。
　　乔颂甚至怀疑自己现在可能只有人家小孩的巴掌大。
　　垫着脚观察乔颂的小孩，皱着鼻子又要闹：“妈妈你到底会不会玩，都五六次了！”
　　女巨人也有点不好意思：“谁知道她这么灵活，没关系，妈妈充了一百枚游戏币，足够再连续抓她二十次。”
　　乔颂很快捕捉了关键词，二十次。
　　除了一开始额外投币的那次，和刚刚的几次拉扯，她还需要不间断地躲十四次才行。
　　娃娃机的空间不算大，这样总会有体力跟不上，或者反应不及时的时候。
　　光跑不行，得想办法藏起来，或者跑出去。
　　只要还在这个机器里，她就算摆脱了小球外壳，也得受到两个BOSS的注视，随时有被爪子抓到的风险。
　　她需要创造机会离开这台机器。
　　乔颂很快察觉，这个机器内部铺了大概三层多的小球，抓娃娃的顾客正对着的墙壁上，堆满了更多同款小球，全部用横杆卡住，但没有彻底卡死。
　　如果用机械爪去抓，也能抓到。
　　而每个球里面，都是和乔颂差不多体型的小人。
　　这个高度的话……
　　乔颂又拿出电锯，不过这次不是用来彻底切断透明球体，而是只划开了一个口子。
　　她想到了一个办法，但需要做很多准备。
　　之后，机械爪每次下落，乔颂都会提前预判，以节省体力，大多数时候只往旁边挪一点，堪堪避过魔爪。
　　避免被抓到的同时，乔颂背对着两个巨人，快速在透明小球上打孔。
　　这种戏耍他人的方式，让巨人气得不行。
　　“可恶，她怎么一直在躲！”面对娃娃机，巨人小孩身高不够，踮着脚才能勉强够到手柄，不然现在指不定都要拍开妈妈的手自己上了。
　　女巨人一开始还对儿子好声好气，被瞎指挥了好几次，逐渐不耐烦起来：“别添乱，我马上就弄好了，这种小东西通常都体力不太好。”
　　乔颂当然知道自己耗不过对方，她也在主动节省体力，默数夹子下落的次数后，悄然从个口袋里掏出了什么东西并塞进嘴里。
　　在某次天上的机械爪再度落下时，乔颂一个翻滚，连带透明小球在娃娃机里也滚了好几圈，快准狠，目标明确的把高处堆叠的几个小球也撞垮了。
　　机器背板上固定小球的挂杆，马上歪了下来。
　　一瞬间，娃娃机里像是某种彩票开奖前摇似的，大量球球碰撞跌落到了一起。
　　女巨人皱眉贴着娃娃机仔细看：“诶，跑哪去了？一下这么多球，这要是找不到的话……”
　　她还没说完，小男孩就嚷嚷起来了：“我不要别的，就要这一个！”
　　“好好好听你的，但这个小人太能闹了，等会要是把她抓住回去，得提前把腿扯断，不然估计带回家都得被她跑了，知道吗？”
　　小孩趴在透明机器外，一边点头一边急得不行：“哎呀知道了，爸爸给我买了笼子的，妈妈，我看到了！她在那里！”
　　小孩绕着娃娃机跑了好几圈，终于在几个娃娃堆在一起的角落里发现了乔颂。
　　“妈妈快点，装她的小球快破了！”
　　女巨人也发现了这点，顿时开始找抓娃娃的角度。
　　关乔颂的小球，现在所在的位置很刁钻，刚好被掉下来的新的小球们压住了，还正好卡在了角落里，不仔细看都发现不了。
　　小屁孩身高不够，只能勉强看见乔颂的小半截身体，然而此时，女巨人却尴尬地发现，抓娃娃的次数也刚好用完了。
　　“宝贝你盯住她，妈妈再投几个游戏币。”
　　机械爪停在半空中，稍微休息了一分来钟，在此期间，这对母子都死死盯着角落里，完全没注意到娃娃机再度运作时，那诡异的音乐里，还夹杂着某种嘎吱嘎吱的奇特声音。
　　而这次，那个透明小球里的“乔颂”娃娃，挣扎幅度明显低了不少，只能做一些很僵硬的动作躲避。
　　这让抓捕她的两个巨人，愈发的有信心。
　　女巨人浪费了两个回合，挪开两个挡住的小球，很快就露出了自己的目标。
　　“乔颂”娃娃不知道是不是体力耗尽了，这回只是象征性地锤了锤透明的小球外壳，没再跳起来挣扎躲爪子。
　　在小男孩的欢呼声里，这回机械爪下落，终于牢牢地抓住了这个小球。
　　如果巨人们能够视力好一点，就能透过透明的小球外壳，看到那个娃娃的面部表情，发现某些端倪。
　　这不是真正的人类，只是和乔颂长得一模一样的某个塑料娃娃。
　　而乔颂本人，早就金蝉脱壳，在之前小球碰撞在一起时，就从球体里钻了出来，并迅速逃到了出口附近藏好。
　　娃娃机爪子移动，自带音乐响起的瞬间，巨人母子的目光，一直锁定到了爪子和小球那边。
　　乔颂趁机从那个高高的娃娃机缺口一跃而下。
　　爪子抓到球后收紧，然后从她特意挑选的，离出口最远的对角线挪过来，大概有个十秒。
　　乔颂在那之前，就借着音乐的掩饰，用电锯卡住墙壁迅速下落。
　　她的衣服上还能看到一点彩色蘑菇留下的痕迹。
　　这种蘑菇可以提取被袭击者的记忆与傀儡蘑菇组合，生成一个假的傀儡。
　　乔颂用这个方法，把某个透明小球里的娃娃变成了自己的样子，虽然没办法和之前那个假公主一样，搞出能够自由活动的npc，但也能骗过一阵子了。
　　小孩兴高采烈地等着自己的礼物移动到出口。
　　在母子俩的注意力一直盯着上面时，乔颂顺着墙壁滑落到底部，又果断推开娃娃机外面的那层挡板，顺着缝隙往下一跳。
　　等她一个滑铲进入娃娃机底部，刚好是头顶的小球落到了奖励出口的时候。
　　她成功避开了蹲下来的巨人母子俩。
　　找好躲避的位置，乔颂又顺着娃娃机底部往外看，刚好是母子俩那巨大的鞋子。
　　“宝贝，喜欢这个礼物吗？”
　　“喜欢！可是妈妈，她怎么一点精神都没有了，没之前好玩了耶。”
　　“回去放在笼子里养一养就好了，抓娃娃花了不少钱呢，别一下就养死了。”
　　母子俩一边说笑，一边离开。
　　乔颂原地又藏了一会儿，终于看到两个巨人彻底离开了娃娃机范围，到其他地方去了。
　　此时的系统提示上线了。
　　【叮——恭喜玩家完成第1个小挑战，成功逃离娃娃机，拥有了自由活动的机会！
　　温馨提示，在巨人游乐园千万要小心这些巨人哦，个子小小又可爱的人类玩家，可是巨人国相当时髦的玩具手办！】
　　【当前逃脱人数1/10】
　　巨人游乐园，听着就不是一个适合玩家生存的地方。
　　既然她落地就到了娃娃机里，说明其他人也是大差不差的情况，但是这个逃脱人数1/10，说明情况不太乐观，目前只有她一个人逃了出来。
　　通关要求里可是明确提到了一条，需要全员到齐。
　　看来玩家自己逃脱之余，也得要想办法解救各个区域被困住的同伴，同时还要找到游戏机。
　　想到这里，乔颂拿出了之前矮胖男人，也就是翡翠雕刻师给的那个玉佛挂坠。
　　将这块玉握在手心里，微微用力，绿色的牌子开始发光，很快闪烁起来。
　　同时，乔颂看到了整个乐园空间里，各个方向同时闪动的绿色光芒，仿佛直接穿透了各种建筑和物体，像是一张地图投射在了她的脑海里。
　　三秒钟过后光芒就不见了，乔颂也记住了刚刚看到的内容。
　　小光点有远有近，大都很分散，应该代表了玩家们现在的准确位置。
　　看来这款玉坠子比她想的要有用。
　　乔颂没有因此就将项链直接戴在脖子上，而是考虑片刻后，从工具箱拿出了一个纸人，轻轻一抖手，小纸人活了过来，和她思绪相通，变成了她操纵的对象。
　　乔颂把东西挂在了纸人身上。
　　防人之心不可无，她并不信任那个翡翠雕刻师，对方来得太巧，技能也太巧了。
　　而她为此做出的另外一个应对，却暂时歇菜。
　　小保安贡献的对讲机，居然一直显示没信号。
　　准确的说是信号不良，乔颂看见对讲机的灯闪了又闪，最后变成红色，不知道是距离太远，还是其他缘故。
　　可惜，看来暂时没办法和其他队友对话了。
　　但她刚刚已经记住了几个位置，先去看看离自己最近的是谁。
　　从娃娃机里面逃出来，也不是就真的安全了。
　　整个乐园里，遍地都是能一巴掌糊住玩家的巨人们。
　　这些游客大多以家庭为单位出行，几乎家家户户都带了孩子，可能是早上刚开园的缘故，目前园内人不算特别多。
　　娃娃机的位置，刚好很靠近乐园入口，能看到那边的巨人们还在排队入园，
　　这样下去只要一进来，估计很快就会被娃娃机吸引注意力。
　　以乔颂现在的身板来看，那些成群的巨人，相当有压迫力，这可不是什么电锯、锤子能应对的副本生物，普通道具也很难和这些巨人正面硬刚。
　　她前面所在的娃娃机位置太危险了，还好跑得快，不然后面玩家越来越多了，更难跑。
　　不光如此，这家游乐园不愧是巨人的游玩之地，所有的东西对于玩家来说都太大了。
　　乔颂感觉自己就像是一只小老鼠，她从娃娃机底下钻出来后，直接进了绿化带，沿着边缘在游乐园里穿行。
　　个头小了，就是这点不好，运动量很大，跑了半天，一看实际距离，其实只挪动了人家巨人走个十几步的路程。
　　乔颂在花坛附近看到了一块路牌，很快就知道了离自己最近的那个区域是旋转木马区。
　　上面写的文字能看懂，但计量单位没用，只能从提示上得知巨人大致得步行5分钟。
　　这个5分钟，一般是指的巨人的走路速度，以她现在的体型，怕是得耗半个多小时，甚至一个小时在赶路上面。
　　这个游戏地图是有时间限制的，不能把时间全浪费在赶路上。
　　还好乔颂早就找好了顺风车。
　　乐园的附近地图，也有扎堆准备上班的工作人员。
　　他们的工作时间表，和对应的工作事项，都由晨会时候的领班一一大声复述。
　　“今天是咱们乐园周年庆的第一天，大家一定要好好为游客们服务，势必让每一个顾客都拥有完美的乐园体验。”
　　“每个人把自己负责的区域看好，尤其是注意那些小孩子，不要让他们毁坏游乐措施，也尽量不要让他们哭诉，咱们园主不是很喜欢小孩的哭声。”
　　这时候有工作人员举手了。
　　这个巨人有些苦恼的问：“最近乐园里总会出现一些神出鬼没的小人，外面不少巨人还养着当宠物，孩子们指使我们去抓这些生物怎么办？”
　　领班长相的男人立刻沉下脸来。
　　“乐园的运行，只遵循乐园的规矩，想要那些奇奇怪怪的小东西做宠物，那就他们自己去动手。”
　　工作人员这才点头，表示自己知道了。
　　乔颂敏锐察觉到，这个乐园里的游客和工作人员，并不完全是同一个阵营的。
　　至少在某些时候，工作人员不会无底线的帮助游客。
　　之后可以找机会试探一下，看看工作人员对玩家是否会抱有恶意。
　　在旁边偷听了一下他们晨会的内容，并得知了每个玩偶负责的不同区域后，乔颂很快找到了自己的目标。
　　一个穿着棕色玩偶熊服饰的工作人员，在晨会结束后，正抓着满手的彩色气球，一边发放，一边往旋转木马那边走过去。
　　乔颂早就注意到，这些穿着玩偶服的工作人员有固定的行动路线，现在乐园刚开门没多久，玩偶们的主要任务是发放地图和气球等小玩具。
　　这只戴着红色帽子的棕色玩偶熊，负责的就是旋转木马区域。
　　乔颂看准机会，在玩偶挥着手和某个巨人小孩打招呼的时候，直接闪现对方的脚下，借着熊巨大的身躯，挡住其他游客的视线，飞速抓着熊的皮毛往上爬。
　　此时如果有人在背后看，还真就像是一只老鼠爬上了熊背。
　　只是，乔颂爬着爬着，感觉这皮毛的手感看好像有点不太对。
　　她很确定，自己躲在绿化带里，是看着工作人员，亲自穿上的玩偶服。
　　这里面塞的真的是大个头的巨人，而不是真的熊。
　　但这个玩偶套装，似乎也有古怪。
　　按捺住心底的猜测，她飞快爬到了棕熊玩偶的脖子附近，神不知鬼不觉地藏进了他背带裤的口袋。
　　在这个巨人的国度，穿着玩偶熊外衣的工作人员，走路果然还是比小个子的玩家快了很多。
　　有了这个顺风车，几乎可以直达她的目的地。
　　乔颂还用了一个伪装者蘑菇，让自己尽可能的和这个熊贴在一起，免得太过于突兀，被其他巨人发现。
　　伪装者蘑菇可以让使用者快速适应周围环境，变成最有利于自己当前的样子，乔颂之前就利用它，在水下短暂变成了美人鱼。
　　很快，蘑菇发挥的作用，乔颂感觉自己从之前的布偶娃娃形态，变成了一个小型的玩具熊外貌，即使藏在对方的口袋里，也能在同色的毛发中融为一体。
　　她之前还比较像人偶，这会儿反倒更像玩具了。
　　这时，从弯腰的棕熊工作人员手中，接过气球的巨人小女孩，突然发出了惊喜的声音：“哇，大熊熊胸口还有一只小熊唉。”
　　玩具熊工作人员疑惑地歪了一下脑袋，等低头查看自己的背带裤，却什么都没发现。
　　乔颂早在小女孩注意到自己的时候，就飞快的从熊背上爬了下去。
　　她落地后，伪装者蘑菇的状态还没有立刻解除掉，支撑着她跑到了旋转木马的边缘地带。
　　白天的旋转木马少了漂亮的灯光装饰，多了几分冷清，但有不少巨人的孩子正准备爬到小马的背上去。
　　附近的游乐设施只有旋转木马一个，乔颂很肯定，自己那些队友中的一个，就落到了这个区域里。
　　相比于自己的抓娃娃游戏，这个看上去场地大多了。
　　所以，玩家呢？
　　从之前的系统提示来看，目前成功逃脱的玩家好像只有她自己。
　　旋转木马区域的人估计还困在游戏里。
　　乔颂悄悄从花坛里观察旋转木马的时候，里面的玩家其实也通过定位的玉佩，知道附近应该有同伴过来了。
　　但这个倒霉蛋现在没办法动弹，或者大声呼救，只能用特殊方式开始求救。
　　乔颂还在一圈一圈观察木马上面的情况时，就感觉自己腰间的对讲机突然响了一下。
　　小保安这个对讲机安保性很强，除了本人以外，其他人是听不到对应声音的，乔颂进来之前打听好了对讲机的所有功能，所以才提议让玩家人手一个，刚好和雕刻师的玉佩互相验证。
　　乔颂刚把对讲机掏出来，就看到上面亮起的绿灯。
　　之前明明还一直亮红灯来着。
　　小保安说过，在条件允许的情况下，哪怕本人没有用手把对讲机拿在手里，也能对话。
　　所以，之前的情况要么是受到了副本压制，要么就是距离太远。
　　而眼下，是距离较前满足了？
　　乔颂拿起对讲机，还没按按钮呢，就听见了一个异常熟悉的声音，在滋滋电流声中泫然欲泣。
　　正是贡献对讲机的小保安本人。
　　他哭哭啼啼的，嘴巴里像是含着一坨棉花，有点含糊。
　　“呜，听得到吗？呜呜，是不是有人来了？”
　　乔颂啧了一声：“你要不想死，就简明扼要的说明现在的情况，要不然我想救你都救不了。”
　　小保安从来没有觉得乔颂的声音这么有安全感过，他发出了一个非常奇怪的响鼻声。
　　似乎还磨了磨蹄子。
　　这次他说话的声音，终于变清晰了，不过却变成了夸张的卡通模式。
　　“大、大佬，救命……我变成马了……”
　　捏着嗓子的卡通小马如此说道。
　　马？
　　双层华丽的旋转木马上，数不清的彩色小马，正跟随音乐上下飞舞，旋转嬉戏。
　　此时个头只勉强有木马脑袋大小的乔颂：……
　　作者有话要说：
　　乔颂：所以凭什么我个头这么小？
　　好消息：可能有交通工具了。
　　坏消息：交通工具是队友，而且还是不会跑的木马。


第167章 巨人游乐园
　　旋转木马是游乐园的热门项目，唯一幸运的是，此时刚过了开园时间没多久，孩子的数量不算多，并没能占据所有的旋转木马。
　　乔颂并没有第一时间过去，她先在外围看了一会儿。
　　这些木马对于现在的玩家来说，还是太高大了，乔颂站在两个立体花柱旁才能看清游戏区域的整体状况。
　　旋律轻快的音乐声中，小马正上下晃动，带着上面的巨人小孩一起玩乐。
　　与此同时，伞装屋顶，八音盒一样的平台，也在绕着中间的柱子自转，乔颂等所有的小马们都跑完一圈之后，才数清楚数量。
　　一共有6种不同花色，32匹木马，其中绝大部分都是小马驹，也就是专门给巨人小孩骑坐的那种。
　　乔颂摁下对讲机：“你是不是那匹银白色带粉红闪光碎片，头上顶着螺旋尖角的独角兽木马？”
　　对讲机里的小保安说话时，已经变成了卡通人物配音，他简直要哭了：“我也不知道，旁边没有镜子，我看不到自己现在的样子。”
　　说完似乎是害怕大佬觉得自己没用，赶紧补充道：“我身上应该是坐了一个小孩，两个家长带她来的。”
　　乔颂看着那头粉白色独角兽小马身上，刚好骑了一个七八岁的小女孩，后面也有两个成年巨人在带着她一起玩。
　　此时旋转木马的游客并不算多，符合这个条件的就更少了。
　　乔颂终于确认自己找到了这个倒霉蛋。
　　其实她提前锁定这家伙，靠的根本不是他背上的小巨人乘客，而是靠分析那家伙的尾巴。
　　“你的马尾稍微收敛一点，整个旋转木马里，只有你一直在动，不想被发现，就老老实实地夹好，也不要再乱晃脚丫子。”
　　带小孩的那两个成年人，已经疑惑地盯着木马的尾巴看了好几次。
　　小保安声音哽咽：“不是我想动，我如果什么动作都不做的话，会变马变得更快。”
　　系统提示过他，规定时间内没能变回原样，就得永远留下来，成为旋转木马里的一员。
　　“这是你游戏失败的惩罚？”
　　“是的，而且独角兽木马每多转一圈，我身体的僵化就会更严重，我现在连说话的声音都变了。”
　　他早就想求救，但不知为什么，对讲机的信号发射不出去。
　　乔颂想起了之前信号灯为红色的状况。
　　“可能是不同游戏区屏蔽了信号，我也是来了这附近才能用，我现在想办法上去，你先稳住那几个巨人。”
　　乔颂话音刚落，突然听到了一声系统提示。
　　【当前逃脱人数2/10】
　　看来有队友也成功摆脱被困的现状了。
　　乔颂很快感受到了熟悉的绿光闪过，是有人使用了翡翠的定位系统，就连旋转木马小保安那里都闪了一点绿色。
　　要不是乔颂的玉佩前面用过一次，这个用来找小保安倒是挺方便的。
　　但乔颂的光并不是在自己身上亮起的，而是在前面乐园工作人员开会时候，附近的某个垃圾桶。
　　她把带着玉佩的小纸人放在那里，顺便也是帮自己把风，看看有没有同伴会去那边看地图。
　　工作人员开会的地方，刚好是附近四五个游戏区域的交汇路口，上面有一张巨大的园区地图。
　　随着时间一点点的推移，园区内的游客明显在变多。
　　按照小保安的说法，他扮演独角兽的时间越长，后面恢复的难度就越大。
　　乔颂果断道：“把你之前出现在这里之后，包括游戏细节和碰到的NPC，全部和我说一遍，不要遗漏任何线索。”
　　小保安结结巴巴：“全部吗？”他现在说话都有点磕巴，感觉嘴巴里老是在掉木屑，而且还有一股油漆的味道。
　　乔颂声音冷下来：“园区的游客数量已经越来越多了，我不会一直在这等你。”
　　“就算你彻底变成了独角兽小马，我们想通通关，也可以把小马搬到游戏机上，你是死是活，是碎的还是整的，并不重要，明白了吗？”
　　“我来帮你，只是因为活着的队友，比死掉的要好。”
　　乔颂残酷又冷静的嗓音，让小保安咽下嘴里的油漆味，他终于整理好心情，说明了来龙去脉。
　　“我一开始睁眼的时候，也只是一个巴掌大小的人偶娃娃。”
　　——
　　王安宁从游戏传送中缓过神来，就发现自己在一个巨大的欧式建筑顶部。
　　不对，不是建筑，而是一整座相当漂亮的旋转木马。
　　但怎么尺寸看上去这么大？
　　他现在就站在一匹马的背上，意识到眼前的景象有些不太对，马上就准备跳下去，先离开再说，谁知却有人叫住了自己。
　　“玩家，你是玩家对不对？”
　　王安宁被这声音吓了一大跳，过了好几秒才发现，居然是他踩着的这一匹马在说话。
　　之前独角兽背部，踩上去是木头的脚感，但在对方主动说话之后，马背上的脚感迅速发软，踩着上面和踩到了真正的皮革似的，又软又韧。
　　王安宁这才发觉，旋转木马背上竖着的雕花长杆，像是铁签穿肉串一样穿过了马的胸膛，将他死死的钉在了地板上。
　　栏杆与木马交界的位置，甚至能看到撕裂的血肉，和沁出的鲜血。
　　“求求你帮帮我，我有道具，我有很多的灵魂币，救我出去好不好？我不能继续待在这里了，我不要变成木马！”
　　王安宇自己胆子也没大到哪儿去，手里抓着警棍，愣了几秒，完全没有理会背后的那个自称玩家的家伙，转身就逃。
　　他在游戏里能活到现在，不全是抱了刀疤哥大腿，王安宁非常懂得一个道理，有多大能力做多大的事。
　　碰见打不过的就投降，如果有机会跑就绝对不要留下来。
　　自己现在体型这么小，怎么可能帮那个玩家！
　　做人可以小贪，不能大贪！
　　而他转身就走这个行为，似乎激怒到了封印在木马里的那个玩家灵魂。
　　“不帮我，你也别想跑！”
　　被压制在原地的那匹马，很快挣扎起来，木马在原地奔跑起来，渐渐的，这个还没有通电的旋转木马，居然在没有乘客上来的情况下，自己转了起来。
　　内外两侧旋转木马旋转的方向不一样，内圈往左转，外圈往右转。
　　王安宁都没搞清楚情况，刚跑没几步就摔了一跤，随后就听到了无数个玩家嘶吼的声音。
　　“他是我发现的，让我来！让我来！”
　　“离我最近，这个家伙归我了！”
　　王安宁刚从地上爬起来，就看到有一匹独角兽小马，伸长了后腿，顶着肚子上被木马栏杆撕裂的伤口，要过来踩死自己。
　　他当即举起电棍对准那家伙的后腿，一边抽打一边逃窜。
　　但他没想到，居然有这么多玩家都困在这里，困在了木马雕塑的身体里，刚刚一直默不作声，现在集体图穷匕见袭击他。
　　王安宁情急之下，几乎把警棍挥出了残影。
　　啪嗒啪嗒，他慌乱间似乎击中了不少木马的后腿或者前腿，这根本不是他以往能做到的攻击。
　　王安宁完全没有意识到，那些攻击他的家伙，大部分只是虚张声势吓唬他，不仅没有真的踩死他，还在引诱他还手。
　　“等我把其中一匹独角兽腿打破了之后，系统提示我毁坏了游乐园设施，必须要弥补乐园损失，等我醒来的时候，我也被关在木马里面了。”
　　他也是听了乔颂在对讲机里描述的外貌，才知道这似乎就是他当时下手最重的那一匹小马。
　　一开始变成独角兽小马，王安宁也能活动四肢和说话，咒骂周围害了自己的家伙。
　　但随着旋转木马开始转动起来，游客渐渐出现，他发现自己的思维越来越混乱，语言系统在逐步崩溃，身体也在一点一点僵硬。
　　要不是对讲机传来了队友的声音，他估计都已经很难说出人话来了。
　　“很像伥鬼的故事……”乔颂总结了一句。
　　“打坏了一匹马就必须要替代他继续工作，而被你毁坏马腿的那个家伙，要么是真的死了，要么是现在已经恢复自由。”
　　乔颂更倾向于后者，不然之前那些马不会争着抢着来小保安附近吓他，却又没有下死手。
　　以玩家现在的这个体型……
　　她估计了一下这种独角兽后腿的攻击力，一脚踹死一个小保安其实并不算难。
　　“这样看来救你出来的方法也很简单，把独角兽木马的外壳打破就行。”
　　乔颂做好准备，直接顺着边缘穿过栏杆，默默爬上了已经减速的旋转木马平台。
　　王安宁还以为她有什么妙计，谁知道是上来直接刚。
　　“你别冲动啊，要是攻击我，别说救援，那你也会被锁在这里的！”
　　这种极限一换一，还不如让他留在这里呢，至少论脑力和武力，乔颂留在外面比他更有用。
　　他一着急，马屁股一动，背上的小孩就发现了。
　　王安宁之前和乔颂沟通一直用了对讲机做桥梁，加上旋转木马动起来后的音乐做掩饰，所以他含含糊糊说的话，小孩也没听太清。
　　但这回动作太明显，直接让人家孩子感觉到了，自己屁股底下的小马像是个活物。
　　“妈妈，这个独角兽真的是活的！你看，不光是尾巴会动，他刚刚还颠了我一下！”
　　活的器材？
　　旁边的男巨人思考片刻，和老婆对视了一眼。
　　一瞬间就看穿他意思的妻子立刻道：
　　“你别想，这种游乐设施就算发现和‘那种生物’有关，也不能带回家，咱们能自由带走的，只有那种小人。”
　　丈夫：“可是孩子喜欢。”
　　这时候小朋友却抬高音量，惊喜的问道：“爸爸，妈妈说的小小人，是这个吗？”
　　只见一个十分漂亮的女性小玩偶，不知什么时候跑到了独角兽附近，头上还顶着一对没有完全消失的熊耳朵，跳起来以后，毛茸茸的熊耳朵一弹一弹的。
　　“好可爱！”
　　小女孩立刻就要从木马上跳下来，被她爸爸给拦住了。
　　“让爸爸来，这种小东西危险的很，你别被伤到了。”
　　他表情相当惊喜，没想到免费的玩具直接送上门来了。
　　巨人游乐园有一项规定，游客如果在这里发现了某些特殊生物，可以在不损害园区利益的前提下，将其免费带回家。
　　小朋友之间最近很喜欢用这种小个子生物当宠物，互相炫耀。
　　妻子反而觉得没这么简单：“不是说这种小人很狡猾的吗，怎么还会自己跳出来。”
　　“可能智商不一样吧，这种毛耳朵的，我还是第一次见，像小动物似的，咱们女儿玩腻了，还能转手卖出去。”
　　女巨人为了防止女儿冲出去受伤，直接将小孩抱到了怀里，虽然不怎么相信天上会掉馅饼，但也没拦着丈夫去抓。
　　乔颂见目标被自己吸引过来，立刻开启逃生模式。
　　王安宁被固定在原地，刚好能看到那个男巨人正背对自己，疯狂追着大佬跑。
　　他急得尾巴直甩。
　　乔颂倒是很淡定，她虽然体型小，但很灵活，专门往障碍物多的地方跑。
　　追她的那个男巨人个子就太大了，虽然游乐场的设施都是为巨人的体型设置的，但他们行动起来总是会相对笨重，而且更容易生气。
　　乔颂抓住机会躲开抓自己的那只手，反而用电锯割伤了巨人的手臂。
　　半跪在地上抓小人的男巨人瞬间就怒了：“就这么个小东西，居然还敢弄伤我。”
　　他的动作很快变得大开大合起来，渐渐粗鲁得就差直接把那些木马直接掀起来了。
　　乔颂眼见差不多了，直接上强度。
　　她先是用电锯，把对方昂贵的鞋子切破了一条口，从工具箱里掏东西，拿出一把锤子，飞快的将一团泥巴物体击飞，准确无误的飞到了巨人的嘴巴里。
　　巨人呸呸两声，那团泥巴还是化开了。
　　一股极致恶心的味道漫开，他忍不住干呕了一下。
　　“这是什么鬼味道？！”又腥又臭又粘。
　　男巨人顿时感到了奇耻大辱，在乔颂从木马肚子下面钻出来时，直接用手锤了过去。
　　“老公你小心点，别损坏游乐设施！”
　　妻子眼疾手快地制止他。
　　游客损坏东西也是要赔钱的。
　　乔颂听见女巨人说的话，果断后撤，放弃了继续戏弄男巨人的想法，直接跑回了王安宁所在的独角兽附近。
　　女巨人没想到乔颂胆子会是这么大，一个只有自己巴掌大的小东西，居然还举起了一个嗡嗡作响的工具对准了她们母女。
　　“你这个死玩意儿！你敢！”
　　男巨人顿时怒上心头，当看见乔颂爬到独角兽的屁股上，已经抬起锤子抓好泥巴，准备用同样的招数嚯嚯他女儿时，男巨人直接一巴掌拍到了马屁股上。
　　远超拍死一只蚊子的力度，直接让王安宁疼得差点直抽抽，好消息是，不算白挨打，他耳边已经响起了系统提示——
　　【检测到玩家的木马容器损坏，暂时恢复自由身。请及时逃离该游戏区，否则被抓到，就要从小玩具变成小标本了哟。】
　　他直立行走的腿重新回来了！
　　受够了趴在原地给人当马骑，他当机立断往回跑，跑了没几秒又开始减速，他有点想去找乔颂，不为别的，大佬比他聪明好多，可是，刚刚那一巴掌下去，会不会人已经……
　　王安宁的脑袋上很快被人拍了一把，吓得他差点原地起飞。
　　“愣着干什么，跑啊！”
　　王安宁原以为已经被男巨人拍成肉饼的乔颂，此时兔子似的，不知道从哪里窜了出来，几秒就超过了他。
　　小保安都没搞懂她是怎么逃出来的，就听见了后面激烈的争吵声。
　　“这位客人，您已经对园区的公共设施造成了破坏，需要赔偿我们的损失。”
　　“什么叫我造成的破坏？你们园区没有做好安保工作，差一点就让我女儿受到了小人的攻击！”
　　“可是我们这边并没有发现你说的小人踪迹，倒是有不少木马都受到了你的暴力损坏，这边是赔偿清单。”
　　男巨人还没吵几句，就被生气的老婆拎住了耳朵：“让你做事不过脑子，不是说好了只抓她的吗？你怎么还砸起东西来了！？”
　　“我、我没砸，就是拍了一下独角兽的屁股……”
　　男巨人辩解的空隙，乔颂和王安宇已经顺利跳下了独角兽的机器，而小保安的耳边也传来了系统提示。
　　【恭喜你成功逃脱旋转木马游戏区！同时，由于你之前的失误，有一名非本团队的玩家被释放了】
　　【当前逃脱人数3/10】
　　王安宁几乎是差点把自己跑脱水，这才冲进了乔颂之前躲藏的花圃。
　　他扶着腿，在荫蔽的灌木丛中大喘气。
　　这段距离的移动，全靠保安职业对奔跑技能的加持，谁知道这居然还跑不过乔颂。
　　这位大佬现实世界到底干什么的，哪个大学生甚至工作族，会有这种运动量。
　　乔颂很快平复了呼吸，就见小保安看什么珍奇动物一样看着她。
　　“大佬，你是怎么让工作人员过来的？”
　　刚刚要不是乐园的人过来了，那个男巨人八成还会继续追，以玩家现在的体型，光是从旋转木马下来到花坛的距离，就能被截获好几次了。
　　乔颂扒开一片灌木丛树叶观察了一下那边的情形，随口回答：“我是看准了工作人员的巡逻时间才上去的。”
　　这个游乐园的设施很奇怪，大部分都是半自动，游客来了机器就会动，没人就自己停摆，乐园的工作人员除了发气球和零食，更多时候更像是在维护乐园不被游客破坏。
　　乔颂先计算的巡逻时间，才故意挑衅，抓准时机让即将到达的巡逻的工作人员，很快注意到了被毁坏的独角兽木马。
　　玩家损坏设施，就得用自己本人去赔偿，也不知道这些巨人会被怎么处理。
　　结果是罚款了事。
　　乔颂和王安宇见识到了工作人员雷厉风行的处理速度，很快就让那一家三口离开了乐园，并心甘情愿完成了赔款。
　　小保安探着脑袋，嘀咕：“他们刚刚是不是出示了什么证件，那个男巨人本来气得脸都红了，怎么这么快就妥协了。”
　　乔颂仔细回忆那个证件，也有了某种猜测：“可能是和游乐园园主相关的东西。”
　　王安宁哦了一声，见她在那一家三口走后，还盯着旋转木马区，有些奇怪：“大佬你还在看什么呢？”
　　乔颂啧了声：“看那个骗了你补位的伥鬼，他应该还没离开这里才对。”
　　这个游乐园的顾客都很喜欢抓玩家这种小人当宠物，只要游戏区不是空无一人，直接从旋转平台下来，逃跑时都有被发现的风险。
　　乔颂他们纯粹是因为有工作人员牵制住了巨人的追击，而这么好的机会，那个恢复了自由身的玩家不可能不利用。
　　乔颂猜这人已经躲在旋转木马某个区域很久了，她刚才闹出那么大的阵仗，对方可能猜到了外面可能有人会盯住这里，但没有办法，新的游客又要过来了，那家伙再不出来，以后想跑都跑不了。
　　乔颂在心里倒计时，没两分钟果然看到了一个老鼠大小的男人，迅速从旋转木马的平台上翻滚下来，一阵风似的钻进了另外一处灌木丛。
　　“记清楚长相和身形了没有？之前不是还靠着这招，把我给揪了出来吗？”
　　正在使用小区业主人脸记录功能的小保安，不太好意思：“那都是过去式了，大佬好，袁翔坏。
　　他甚至都不再称呼袁翔为大哥了。
　　“大佬你警棍顺手不，对讲机还有没有电，没电了我给你换。”
　　王安宁滑跪飞快，殷勤得不行，毕竟拜山头也看靠实力，眼下这个，比之前的大哥强了不知道多少。
　　乔颂没有立刻去追那个编外玩家的意思，现在她们的当务之急还是先汇合，尽可能交换一些关于这个世界的信息，并确认彼此的生命状态，万一死了人，还得提前搬运尸体。
　　听乔颂如此客观的分析，一旦队友死亡后要怎么通关，王安宁脑袋上直冒汗。
　　“现在还只有三个人完成逃脱任务，而我们进入游乐园已经两个多小时了，连传送游戏机的影子都还没……”
　　【叮——温馨提示，当前逃脱人数4/10】
　　【叮——温馨提示，当前逃脱人数5/10】
　　说话的功夫又有两个同伴成功脱困，而他们恢复自由的第一时间，就是使用玉佩来确认其他人的位置。
　　熟悉的绿色光点再次闪动，乔颂的面色却凝重起来。
　　“大佬你怎么这副表情，有一半的人都脱困了，不是值得高兴的事吗？”
　　乔颂看着这二傻子脖子上的玉佩，微微皱眉。
　　她的玉佩挂在小纸人身上的，那边的纸人傀儡全靠她一心二用操控。
　　因为同时连接着意识，所以她本人虽然没佩戴着玉，却也能看到表示位置的绿色光点。
　　刚才玉佩定位也显示，有两个自由后的玩家，正飞速靠近乔颂纸人所在的位置。
　　此时，乔颂也能感觉到小纸人附近有了新的动静，
　　那是之前工作人员开会的那个交叉路口。
　　去看地图的，还是冲着她来的？


第168章 巨人游乐园
　　王安宁本以为他们要去追那个木马里面逃脱的家伙，谁知道大佬突然一脸严肃地说要先去别的地方。
　　“咱们是要先和其他人会合吗？”
　　刚刚他也看到了翡翠挂件化作的小绿光点，知道这个方向有同伴在。
　　“不，等会你先别出去。”
　　乔颂交代了几句，让王安宁躲在暗处。
　　小保安的基础技能里，有一项可以帮助他很好的隐匿踪迹。
　　【夜间巡逻安保队】
　　【在小区夜间巡逻时，如果总是打着手电筒，任谁都知道保安来了，反过来，当你握住手中的手电筒，却不主动打开灯光，被动进入夜间巡逻状态，就不会被其他人发现哦。PS：绝对黑暗的环境，手电筒还是开着为好】
　　这个技能好用归好用，但有个致命缺点，需要提前藏匿好，不能在巡逻前被看到，所以没办法在突然遭遇敌人的情况下使用。
　　不然之前王安宁也不会被困在旋转木马上了。
　　绿化带除了观赏花的区域，其余部分都有足够深度的灌木丛帮助玩家隐藏，王安宁在里面藏好之后，乔颂果然很难找到他的身影了。
　　但手中的对讲机依旧奏效。
　　她一边规划前进路线一边问：“你这个对讲机为什么受副本压制这么大？”
　　那个玉石雕刻师的技能衍生物，却强得可怕。
　　王安宁自己也奇怪：“往常来说，同一个副本游戏，信号都能相通，可能是这次拿的对讲机太多了，信号不好？”
　　乔颂总觉得，或许还有别的原因。
　　中央路口隔得不远，但这次没办法骑在熊身上坐顺风车了，所以她俩还是耗废了不少时间，乔颂在此期间一直关注着自己的通讯器。
　　没有收到新消息。
　　霍阿姨和唐小小，甚至娄可晴，在脱困的第一时间应该都会给她发消息。
　　眼下这种情况，说明刚刚摆脱游戏困境的两个玩家，是其他人。
　　柴老爷子、外卖小哥、金嘉琪、玉雕师、开锁匠。
　　会是谁呢……
　　乔颂切换了一缕意识，换到了小纸人身上。
　　她的扎纸手艺不错，这种小纸人的躯干和指关节都可以灵活运动，就是外表没办法做到和真人一样。
　　作为纸人睁开眼睛的乔颂，眼前是自上而下的视野，非常宽阔。
　　纸人躯壳此时藏在一棵树上。
　　翠绿的玉佛挂坠，就在的纸人脖子上。
　　乔颂捏起挂坠后看了一眼，暂时没反应。
　　这个挂坠的定位功能，很长时间才能使用一次，估计近距离也难判断位置，不然的话，底下的两个玩家应该已经想到这个方法来锁定她了。
　　让她看看，到底是谁会过来。
　　乔颂找的这棵树，位置正对着之前工作人员开早会的路牌，能直接看到底下那硕大的地图公告栏。
　　如果那两个玩家是冲着地图来的，那就一定会想办法出现在公告栏正前方，便于查看地图，而她在树上就一定能看见对方。
　　哪怕是对方藏在灌木丛里也一样。
　　乔颂的目光一直逡巡着这附近能藏人的地方，和巨人不一样，玩家的身板小，又不想被巨人游客发现，就只能尽可能的找地方躲藏。
　　很快，乔颂就发现了可疑目标。
　　那是一个在不断改变位置的灰色垃圾桶。
　　巨人游乐园目前出现的所有垃圾桶都是铁皮的，和人类常用的那种没有区别，一左一右垃圾分类，顶上还有一个两片屋顶样式的挡雨盖子。
　　而这个不断移动的奇特垃圾桶，是家中常用的脚踩式圆桶，需要踩一下最下面那个踏板，垃圾桶的盖子才会弹开。
　　这么一个诡异又突兀的东西，时不时转动着最底下的滑轮，悄咪咪地往告示牌牌这边移动，居然也没有被那些高个的巨人发现。
　　很快，垃圾桶移动到告示牌不远的位置，就在树底下停了下来。
　　桶盖悄悄打开，露出了里面两个小脑袋。
　　是乔颂完全没想到的搭配。
　　“就是这个位置了吧？好像没有看到其他玩家呀。”
　　“人家又不傻，肯定躲起来了，咱们先把地图记住再说。”
　　“哦哦好的，等会儿啊，我录入一下手机导航，这个我用得溜。”
　　打算拿手机把地图录入导航系统里的，俨然就是穿着黄色套装，头盔都没摘的外卖小哥。
　　另外一个，那标志性的，挂满亮晶晶装饰品的羊毛卷发，应该就是提供了垃圾桶这个道具的玩家。
　　金嘉琪和外卖小哥？
　　乔颂很不解，这两个人怎么跑一块去了。
　　垃圾桶里面的人也很疑惑。
　　外卖小哥刚从自己的游戏里成功逃生，一出门就碰上了金嘉琪，对方和开了天眼似的，直接告诉他，用翡翠可以定位其他玩家。
　　然后就主动拿出了一个道具，帮助他在巨人遍地里的游乐园快速移动。
　　与之相对的，翡翠定位的功能，她就省下来，让小哥用他的翡翠。
　　只不过外卖小哥没想明白，翡翠定位似乎是双向使用的，查看别人的时候，别人也能查看到你的位置。
　　而之前的那一套绿光，不是金嘉琪用的。
　　至今为止，只有第一个逃生玩家和他，前后使用了一次翡翠定位，那金嘉琪是怎么找到自己的？
　　他所在的那个游戏还挺偏僻，谁知道这女孩坐着垃圾桶，在通关第一时间就找到他了。
　　金嘉琪的回答是：巧合。
　　“我通关后就想着去找同伴，所以第一时间开着垃圾桶溜达，没想到很快就撞上你了。”
　　也说不上是她运气好还是外卖小哥运气好，不过这垃圾桶确实挺有用的。
　　据金嘉琪所说，是一个清洁副本主题里的A级道具。
　　【居家好帮手：习以为常垃圾桶】
　　【一个整洁的家居环境，必然需要清扫掉所有的垃圾，而垃圾桶的存在当然不能显眼，也不能一眼看到垃圾桶里的物品，要不然就会显得家里更加脏乱差哦】
　　周围的巨人们很难发现这个垃圾桶的存在，在这么危险的环境里，算是一个移动神器了。
　　树上的乔颂也发现了这一点，不过，外卖小哥在那认真记录地图的时候，金嘉琪果然在东张西望。
　　甚至往树上也看了几眼。
　　乔颂操纵的小纸人在上树之后揉碎了树叶，把纸染了个颜色，远远看上去很难在斑驳的叶片中发现纸人的身影。
　　金嘉琪收回目光，问外卖小哥：“记好了吗？记好了，那咱们就去最近的游戏里，看看能不能把其余的同伴也带出来。”
　　外卖小哥没想到她是这么热心的人，当即同意。
　　他们藏身的这个垃圾桶容量很大，挤一挤，多藏几个人应该没问题。
　　但他发现这个叫金嘉琪的女孩，并没有把时间玉雕师给的玉坠挂在脖子上。
　　是放在口袋里了吗？
　　有点子心累，和这个玩家相处的时候，有一种非常微妙的，不敢完全信任她的感觉。
　　小哥对自己的直觉一向很自信，毕竟送过那么多外卖，千人千面，他什么人没见过。
　　还是和大佬相处的时候好，大佬虽然凶，但没有什么坏心眼。
　　稍微提起了一点警惕，他和女孩一起迅速往某个目的地移动着。
　　树上的小纸人目送他们离开，乔颂很快根据垃圾桶的前进方向，以及之前的翡翠定位，结合园区地图，判断出了他们的目的地。
　　“碰碰车场馆吗……”
　　她一说话，对讲机那头就传来了小保安的声音：“大佬你在说什么？”
　　乔颂当即和王安宁说了自己的打算：“你继续保持潜行状态，不用太快，节省点体力，别被那些巨人发现行踪，等一下去碰碰车游戏外面的花坛藏好，我没联系你的话，就不要主动出来。”
　　乔颂把他安排完，自己就开始寻找顺风车。
　　她之前在人家工作人员开早会的时候，就把每个人的巡逻路线全部记住了，这个点的话，应该会有工作人员往碰碰车那边移动才对。
　　找到了！
　　一辆冰淇淋甜食车，正被一个工作人员推着，顺着某条路线移动。
　　乔颂趁着路边有小孩买冰淇淋的功夫，飞快的从花圃里窜了出来，很快就藏进了半开放柜子的某个纸箱里。
　　“一共200灵魂币，您拿好，这个原料很新鲜，化得快，最好尽快食用哦。”
　　“好的谢谢了，话说这天气可真热，还好现在才十点钟，待会中午怕不是更热。”
　　“是的，不过中午和下午天气比较热的时候，冰激凌会适当的涨价，所以现在买其实很划得来呢。”
　　乔颂感觉自己好像听见某个巨人顾客小声嘀咕了一句奸商。
　　头顶的对话还在继续。
　　“对了，晚上的时候，你们冰淇淋车一般会在哪里呀？我看了园区说明，好像是说园区内的设施和各种游玩规则在晚上会有变化。”
　　“这个我们暂时也不知道呢，排班表是分了白天和晚上的，如果感兴趣的话，可以先购买晚上的门票，会有花灯展览哦。”
　　晚上的票似乎是不便宜，那巨人打了个哈哈没再说话了。
　　似乎是听说顾客觉得太热，售卖冰淇淋的工作人员又主动推荐了纳凉的地方。
　　“如果中午和下午您觉得热的话，可以去水族馆那边，室内冷气很足，会凉快很多。”
　　“游乐园里面还有水族馆？”那位顾客惊讶了一瞬间，瞬间警惕起来，“水族馆需要额外购买门票吗？”
　　“需要的，价格大概是两千灵魂币，根据当天的游客数量，会略微有些波动。”
　　巨人倒吸一口凉气，说了句谢谢，很快带着自家孩子走了。
　　乔颂消化着从这些对话里获取的巨量信息，突然有些疑惑。
　　为什么这里的货币单位也是灵魂币，她还以为会是游戏厅的游戏币来着。
　　水族馆这个地方可以留意一下，如果还需要额外购买门票，那就说明里面的巨人不会特别多，毕竟看这个游客的反应，并不是谁都愿意花这个钱。
　　她回忆之前看到的地图上，好像确实有一个角落标注了水族馆。
　　咕噜咕噜的小推车继续前行。
　　卖冰淇淋的工作人员一路走走停停，做成了好几单生意，速度依旧比乔颂自己走要快多了。
　　还没有暴露的风险。
　　等到冰激凌小车推到了她的目的地，乔颂却没有第一时间从纸箱里钻出去。
　　小车外面安静了一小会儿，既没有游客靠近的声音，工作人员也没有了其他动作，甚至连整理货物的动静也没有。
　　渐渐的，乔颂的手摸向了自己的工具箱，从里面掏出了一把电锯。
　　在拉响小电锯之前，她似乎想到了什么，放弃了攻击的打算。
　　乔颂甚至主动敲了敲纸箱的外壳，制造出了一点小动静，然后一点一点的，缓慢从箱子里爬了出来。
　　底下的柜台是半开放的，没有柜门，就放了几个装材料的箱子，这也是乔颂能躲进来的原因。
　　此时外面的光线都被遮住了，有个巨大的生物正贴得很近，就蹲在她面前。
　　一张预料之中的大脸，正对着乔颂。
　　五官非常挤，和人类很像，但面部表情僵硬了很多，光是那张嘴，张开后大概就能啃掉半个乔颂。
　　这个卖冰淇淋的小哥，挤出了一个略微夸张的笑容，似乎有些意外：“我以为你会先跳出来攻击我，结果居然没有。”
　　乔颂察觉到外面太过于安静之后，就已经意识到了不对：“我以为你会直接上手抓我，结果居然也没有。”
　　那工作人员有些意外的挑了挑眉，没想到小人里面还有胆子这么大的，随即真的伸手过来，像是准备抓她。
　　“两千灵魂币，做个交易如何？”
　　乔颂脱口而出的话，成功让这个穿着工作服的家伙停住了手。
　　他眼珠一转：“我要五千。”
　　工作人员的手放在边上，并没有缩回去的意思。
　　乔颂思考片刻，没做出太大的让步：“三千，之后如果我继续坐你的顺风车，每次三千，如何？”
　　之前她偷听到，工作人员推荐的水族馆门票是2000灵魂币，这就足以让那些巨人心疼，说明2000灵魂币在这边的购买力也很高。
　　顶着一张大脸的工作人员思索了片刻：“可以，但我不能保证一定会等你上车，我们上班有固定的时间。”
　　乔颂似乎就是在等着他说这句话：“只要我上车发现值班的工作人员是你，就会主动给3000灵魂币，如果之后我带同伴上来，每一个人都是3000单价，如何？”
　　这句话成功的让工作人员的脸上带上了更多的笑容。
　　他甚至把手心翻了过来，让乔颂跳到自己手上。
　　“你偷偷上我的车，就是为了来碰碰车馆吧，我送你进去。”
　　看乔颂没有主动跳上来，似乎还侧头看了一下外面的环境，他又补充了一句：“放心，碰碰车馆比较远，上午要很久才能凑齐一波顾客，暂时没有太多人来，而且这周围没有监控。”
　　这句话没什么逻辑漏洞，乔颂暂且愿意相信。
　　她跳上了巨人的手心，发现比自己想的要坚硬很多，之前在旋转木马那，和巨人游客有过短暂的对峙，她发现工作人员的皮肤和普通巨人还不太一样。
　　感觉有点太硬了，不像人皮。
　　有了额外收入的工作人员这回服务相当到位，直接把乔颂放到了某个排气扇窗口附近。
　　“从这个管道进去能直接到场馆内，不用担心被发现。”
　　换气扇转动的速度很慢，乔颂完全可以钻过去。
　　这3000灵魂币好像有点太值了。
　　仔细观察了这位工作人员鸭舌帽底下的头发颜色，以及他的五官，看出什么破绽的乔颂点头说了句谢谢，在他的手上留下了3000灵魂币的现金。
　　说来奇怪，虽然玩家的体型这么小，但从系统背包里出取出来的灵魂币，依旧是很大一张。
　　顺着工作人员提示的外墙造型砖往上爬，乔颂很快来到了通风管道，穿过扇叶，顺着管道往里走。
　　她观察着天花板的通风口，很快找到了自己的目标。
　　碰碰车场馆比想象中要大很多，馆内现在没有多少人，只有三辆车上坐着游客。
　　但不知道是不是为了增加游戏体验，行驶碰撞的玩具车却有数十辆，大部分都是空车。
　　玩家呢？
　　乔颂观察了一会儿，终于知道该场地里玩家困境是什么了。
　　之前那些卡通造型的碰碰车外壳，都像车标一样，放着一个上大小的圆形小平台。
　　每一个平台上都有一个和玩家体型一样的人偶。
　　有的碰碰车由于碰撞得太激烈，上面的人偶脑袋都已经快掉下来了，身体也是稀巴烂。
　　乔颂视线追随着那些碰碰车，很快发现了这个场地里的，人偶大小的玩家。
　　居然是柴老爷子。
　　老爷子现在骑着自家的鸵鸟，虽然没下地跑步，但也累得直喘气。
　　他真没想到自己一把年纪了，进的副本怎么都是这种运动类的！
　　一把老骨头都快颠散架了！
　　“妈妈他又跑了，咱们往右边撞！”一个小孩立刻探出脑袋，一只手抓着安全带，一只手去推自己妈妈。
　　开着红色碰碰车的女巨人，似乎也发现了老爷子的踪迹。
　　不仅是她，场内三个坐了乘客的碰碰车，都在围着柴老爷子转。
　　另外一辆蓝色碰碰车里面是一家三口，坐在中间的那个男孩亲自打着方向盘，一个用力就冲向了柴老爷子骑着鸵鸟刚跳上去的那辆车。
　　还好老爷子反应及时，让鸵鸟在车碰撞之前，冲向了另外一辆没有乘客的空车。
　　柴老爷子的逃命空间其实很小，只有在两车相撞的时候，迅速跳到车头的圆形小盘上，空车才能迅速转向。
　　这也是他从这个空间苏醒后很快就摸出来的规律。
　　玩家只有站在没有游客的空车车头上，才能踩着圆形小盘，主动操纵这辆车的方向。
　　而有乘客的那些，他跳上去了也没有，方向盘都在巨人游客手里。
　　巨人们不想让他操纵车子，就会主动去撞柴老爷子跳上去的空车。
　　那么小一个圆台，根本经不住几次撞，就会站不稳，他只能迅速的转换车辆。
　　而一旦被撞下了车，这么大的场地，随便碾压几下，玩家都会成为一块烂番茄。
　　鸵鸟这回又立了大功，带着柴老爷子在空中跳来跳去，把一众小孩都给羡慕坏了。
　　“我还是第一次见骑着小鸟的小人，妈妈我们一定要拿下这个！”
　　大人们也知道游乐园的潜规则，这种玩具是可以免费带回家的，最近在巨人的养宠圈子里相当流行，不想养了甚至还能卖钱。
　　这么独特的小人带回家，也会特别长面子。
　　奈何场内一共有三个家庭，都抢一个小人，顿时就杀红了眼。
　　柴老爷子就这么在车头与车头之间疯狂跳跃，鸵鸟和他都快累坏了。
　　乔颂看了一会儿，并没有打算下去帮忙，因为她看到了另外的帮手。
　　金嘉琪和外卖小哥驾驶的垃圾桶，居然还鬼鬼祟祟的开到了碰碰车场馆内，直接贴着休息区的角落摆放着。
　　金嘉琪不知道和外卖小哥说了什么，最后果然自己轻轻松松躲在垃圾桶里没出来，倒是外卖小哥英勇就义，拿出了一个竹蜻蜓放在黄色头盔上。
　　很快，小哥飞上了旁边的一个高台。
　　以乔颂对义乌小商铺技能的推测，金嘉琪这家伙八成是用大量的小道具，收买并武装了外卖小哥。
　　成功使用的竹蜻蜓，极大地鼓舞了外卖小哥的士气，确认完效果后，这次他很快就扬起手机，飞到了碰碰车场地上空。
　　“柴老爷子，往上面看，我来接你啦！”
　　之前在蘑菇管道里有过合作的老爷子，很快就看到了他的身影。
　　“哎哟，你个后生，小心点，别飞这么低！”
　　柴老爷子骑着自家的鸵鸟，继续在碰碰车之间躲避，外卖小哥如果飞得太高就接不到他，如果飞得太低，又很容易被其他巨人够到。
　　“爸爸你快看！天上有一个会飞的小人！”
　　一个坐在自己爸爸旁边的小男孩，激动的简直要从碰碰车上跳下去了。
　　孩子的父亲立刻打转方向盘，准备冲到外卖小哥那边去。
　　“嘿，一个个的，以为我这几年的外卖是白送的啊。”
　　小哥扶正了自己的黄马甲，很快发动了技能。
　　【团美外卖送啥都快——‘外卖要超时啦！’】
　　【运动状态下，根据外卖员的急切程度，大幅度提升个人反应能力和身体素质，保证及时将外卖送到点单人的手中！】
　　外卖小哥扶好出自己的头盔，很快拿出几个提前准备的竹蜻蜓，像是一只速度极快的蜂鸟，直接冲刺到了柴老爷子附近。
　　把刚刚跳跃完整的老人家吓了一大跳，好险拉住了自家鸵鸟的脖子，下意识张开手接住了这份空中外卖。
　　“老爷子学我的！把这东西安在脑袋上就能飞起来了，你家鸵鸟最好也安一个！”
　　柴老爷子反应还挺快的：“我都能飞了，干嘛还累着我家老伙计？”
　　外卖小哥这才想明白，对哦，是他狭隘了，老爷子家里的鸵鸟是可以收回去的。
　　柴老爷子先试探性地使用了一下竹蜻蜓，发现真的能悬空后，这才拍了拍鸵鸟的翅膀，让它回去休息。
　　黑色的鸵鸟消失不见，那三辆碰碰车上面的小孩反而先着急了。
　　“妈妈妈妈小鸟不见了，小人也要跑了！”
　　“爸爸，我要那个穿黄色马甲的小人，他好厉害，他可以让其他小人也飞起来！”
　　大人可比小孩有眼力见多了，意识到这些小人要跑，立刻开着碰碰车往那个方向撞。
　　柴老爷子虽然飞得歪歪扭扭，依旧速度很快地逃离了这片区域。
　　后面撞成一团的几辆巨人碰碰车，互相骂骂咧咧的，很快去追，但外卖小哥带着柴老爷子在边缘区的几个柱子之间绕圈，最后悄悄咪咪的，一下子钻进了靠墙的垃圾桶。
　　垃圾桶的盖子飞快盖上，在那些巨人游戏时间结束前，就滚动着小轮直接逃离了碰碰车区域。
　　【叮——温馨提示，当前逃脱人数6/10】
　　柴老爷子和外卖小哥同时松了一口气。
　　“哎哟，这把老骨头多亏你们帮忙了，要不然真的悬啊……”
　　老爷子下意识捶了捶自己的腰背。
　　外卖小哥立刻笑嘻嘻的：“那可不是，团队游戏嘛，就是要相互救援和帮助，你说对吧？”
　　他看向角落里的金嘉琪，却发现这个女孩没有特别高兴的样子，反而离开场馆后下意识地先掏出手机看了一眼，随即皱眉，视线又看向了场馆外的花圃。
　　“这外面好像也有一个玩家，咱们去接他吧。”
　　外卖小哥眼睛瞪得溜圆：“你怎么知道的？”
　　金嘉琪语气不见停顿：“推测的，你也知道我小道具很多的，我感觉这附近还有其他玩家在，可能就是之前我们在告示牌那里没有等到的人。”
　　外卖小哥反应过来了：“所以他发现咱们的垃圾桶了？”
　　“垃圾桶对巨人来说是常见生活用品，但对于如今个头这么小的玩家来说，体型这么大，道具的屏蔽效果当然会差很多。”
　　金嘉琪随口解释完，很快掏出了一个小海螺：“附近的那位不要害怕，我们是同伴，过来会合吧。”
　　她说话的声音明明很大，却没有引起路过的巨人npc的注意，反而还真从灌木丛里传来了窸窸窣窣的动静。
　　金嘉琪有些期待的盯着那里，随后里面走出了一个，此刻的她不想见到的人。
　　发现柴老爷子能靠飞行道具通关后，早早就走通风管道爬下来的乔颂，轻轻挥舞自己的手指，笑道：
　　“怎么一副不太欢迎我的样子？”
　　乔颂刚一说话，金嘉琪就反应过来了，略微局促：“没有没有，我只是没想到，会是你在这后面跟着。”
　　乔颂早就给小保安王安宁发了消息，让他躲在灌木丛里别出来。
　　而她特意跑到了小保安附近的位置。
　　乔颂眯了眯眼，突然意识到一个问题。
　　金嘉琪从碰碰车游戏区出来以后，为什么这么肯定灌木丛这边会有同伴，她刚刚并没有动用翡翠的定位效果。
　　但小保安确实是在灌木丛里，而他身上带着翡翠，乔颂没有。
　　金嘉琪这家伙，是不是还有什么不为人知的定位手段？
　　而且绝对是和翡翠相关。
　　翡翠是玉雕师给的，他本人或许能使用更强效的定位效果。
　　团队游戏需要10人，差2个队友，最后面拉人的时候金嘉琪虽然没去，但是这家伙，果然和那个玉雕师认识。
　　或者说，一直有联系。


第169章 巨人游乐园
　　心里再怎么不乐意，金嘉琪表面工作还是很到位，在垃圾桶里留了一个位置，让乔颂一块进来。
　　垃圾桶里这下蹲了4个人，居然也不挤，金嘉琪提议，继续前往另外一个游戏场所，顺便让柴老爷子使用他的玉佩定位。
　　理由也非常简单——
　　“这个定位功能几个小时才能用一次，我们当务之急，是先确定其余的队友还在不在原来的位置，好让大家早点汇合。”
　　柴老爷子已经搭了顺风车，当然愿意贡献这一次的定位功能。
　　倒是乔颂有点怀疑，金嘉琪这个提议是不是有点针对自己。
　　金嘉琪确实也考虑到了这一点。
　　她刚刚瞄了一眼乔颂的脖子，没看到玉佩挂坠，所以怀疑乔颂没把玉佩戴在身上。
　　或许，这附近有玉佩的人根本就不是……
　　绿色的光顺着地平线炸开，远处浮现出了6个，分散在各个区域的绿色小点，其中有5个明显还在游戏分区里，1个在外面游的。
　　还有4个，刚好就集中在她们垃圾桶上方。
　　乔颂猜对了，位置太近的时候，这些点都会挤在一起。
　　如果太过于精确的话，之前金嘉琪早就用这一招，在路口地图那个位置，就直接找出那个躲藏起来的玩家了。
　　外卖小哥不知道这里的暗流涌动，还在那感慨：“这玉佩还挺好用的，咱们这刚好5个人唉。”
　　但其中一个绿色光点，是躲在花圃里面的小保安贡献的。
　　乔颂早就让带着自己的玉佩的小纸人，离开了之前路口的大树，跑到了更远的地方。
　　这个做法成功迷惑了金嘉琪，她思索片刻：
　　“看位置，现在离我们最近的是过山车区域，先去那里吧。”
　　外卖小哥却下意识看了乔颂一眼，见大佬没说话，他也就没发言，但看乔颂笑眯眯的样子，他总感觉垃圾桶里的气氛怪怪的。
　　他转移话题问：“听游戏提示，咱们应该有6个人逃脱了，现在这里才4个，还有两个人在干嘛呢？”
　　乔颂闻言挑眉，还在想，怎么引导大家觉得小保安依旧在旋转木马区，就发现金嘉琪主动开口了：“可能是碰见了什么麻烦，毕竟在乐园里自由活动有风险。”
　　嗯？
　　外卖小哥总觉得哪里怪怪的：“那么咱们现在不是更应该找已经通过了游戏的……”
　　金嘉琪打断他：“外面的队友能自由活动，不容易碰头，而在游戏里的却动不了，咱们先去救游戏里的同伴比较快。”
　　乔颂发现了她语言里的漏洞。
　　既然她说通关游戏后的队友很难找，那怎么刚刚从碰碰车场馆一出来，她就直奔花坛，知道里面藏了人。
　　乔颂和外卖小哥对视一眼，二者都没说话。
　　乔颂突然觉得，金嘉琪和自己一样，知道其中一个逃脱人员的身份。
　　等等，该不会就是玉雕师？
　　她越想越有可能。
　　就像自己会隐瞒小保安相关的事，金嘉琪如果需要和玉雕师达成某种隐秘的合作，当然也会配合着说类似的话。
　　柴老爷子这时候也煞有介事地开口：“小金说的也有道理，乐园里的游戏难度这么大，要不是你们来，老头子我在碰碰车里可就遭罪了。”
　　他说的是实话，以他的玩家技能，最后就算能逃脱，不管是鸵鸟还是他自身都会受到一定的损伤。
　　金嘉琪打哈哈：“这大概就是团队赛的意义吧，乐园地图里面就我们这些玩家，当然得互帮互助，早日通关。”
　　她在撒谎。
　　乔颂很久以前，和唐小小在便利店就获得过一张谎言鉴定卡，当时她说过，这种卡对她没用，让唐小小留着。
　　因为她天生就知道谁会撒谎。
　　金嘉琪说到“团队赛”和只有“我们这些玩家”的时候有莫名的心虚感。
　　尤其是不敢往乔颂这边看，生怕这位发现什么端倪。
　　乔颂回忆起旋转木马里碰到的，坑了小保安一把的未知玩家，顿时觉得金嘉琪这番话别有含义。
　　那个困在木马里的玩家，是上一轮团队游戏失败的人，还是别的什么？
　　玉雕师给的玉佩有定位功能，如果当时第三个脱困的是他，那玉雕师脱离大部队不会合，是要去办什么事情？
　　这两个疑问组合在一起，乔颂总觉得，金嘉琪这回确实是有备而来。
　　但没关系，乔颂早就和唐小小准备找个机会解决她了，但这个人知道的事情非常多，不好撬开她的嘴巴，而一次游戏，足以对方动手露出马脚。
　　移动的垃圾桶，很快就前往了新的目的地。
　　也就是所谓的过山车区域。
　　算上之前的时间，这会已经到了接近中午的时候，游乐园里的游客明显多了起来，作为热门项目，过山车这边甚至已经开始排队了。
　　能看得出来，这个区域由于身高要求，没有什么小孩子，都是成年巨人。
　　乔颂还在观察过山车区域的情况，就感觉到金嘉琪的情绪有了明显的波动。
　　她顺着对方的视线看过去，发现了一辆即将出发的过山车上有熟悉的身影。
　　娄可晴？
　　小姑娘现在也是巴掌大小的木偶形状，只不过和柴老爷子有点像，她被限制在了过山车的车头。
　　几乎没有任何保护措施，就那么抓住车头的几个把手，等待过山车出发，看样子已经不是第一次这么做了。
　　外卖小哥和老爷子也看到了娄可晴的身影，顿时惊诧不已：“这真的不会被甩出去吗？”
　　看样子娄可晴这里的难度，比之前的碰碰车还要更胜一筹。
　　过山车一旦动起来，不可控的风险可就太多了。
　　乔颂皱眉看了一会儿，很快得出结论：“这个游乐场里设置的每一个游戏，似乎都是单独针对了我们每一个人的能力。”
　　比如柴老爷子的碰碰车游戏，除少数人外，任何一个人过来都很难应对，毕竟除了鸵鸟，常人很难拥有那么强的运动能力。
　　而娄可晴，职业就是杂技演员，她和乔颂提过，在进游戏前，娄可晴练习了十二年的高空秋千和走钢丝。
　　在过山车上，对她来说最大的危险，或许反而是前排那几个明显看到她后，就满脸惊喜的巨人。
　　虽然知道娄可晴应该能应付，但乔颂也觉得过山车危险程度，远超前面几个玩家碰到的游戏，但奇怪的是——
　　金嘉琪为什么一开始发现娄可晴的时候，会那么失望？
　　在外卖小哥都会担心娄可晴的情况下，金嘉琪这种表情，更像是在失望于这不是她要找的人。
　　她在找谁？
　　唐小小吗？
　　乔颂几乎瞬间就推测出了这个答案。
　　或许是意识到乔颂也在这里，金嘉琪很快就控制住了面部表情，主动开口：“咱们要不要也去试探一下过山车的规则，看看能不能帮上忙。”
　　不过，她以需要操控垃圾桶为理由，提前表示自己会留下，其余人商量片刻，最后决定乔颂和外卖小哥去。
　　金嘉琪依旧贡献了几个竹蜻蜓。
　　“这个道具是一次性的，只能用十分钟，而且过山车这个高度飞行可能会有点悬，风大的时候也很容易坏，你们如果带她下来就要速战速决。”
　　已经接过一次老爷子的外卖小哥，拍拍胸脯：“放心，我有经验。”
　　金嘉琪看向乔颂，努力克制住自己的表情：“注意安全，我们等你们回来。”
　　乔颂故意恶心她：“放心，你还不了解我吗，一定会安全返回的，不用担心我。”
　　这语气差点让金嘉琪没绷住。
　　等到乔颂和外卖小哥走远，她再次拿出手机。
　　金嘉琪：你那边还要多久？！我这边都接了一半的玩家了，还没找到我要的那个！
　　玉：别急嘛，我的技能不可能强横到全地图追踪某个特定的人，而且，那台机器的启动需要时间，我先去边界探路，看看其他团队的情况，咱们需要的硬币可不能从队友身上拿。真是讽刺，都要开那台机器了，居然还要遵守友军豁免系统。
　　玉：你都这么算计别人了，居然还想留她一命，金老板，你还真是个矛盾的家伙。
　　金嘉琪皱眉，继续打字：闭嘴吧你，合作伙伴全都卖过一遍的人，有什么资格说我，还有，不管你弟弟了？你不是为了他进来的？
　　玉：他运气很好，自己跑出来了，刚和我联系上，不说了，我到边界了，可能会遇上其他队伍。
　　玉：还有，我不是为了他进来的，是为了他身上的纹身，别试探了，说好的报酬，我不会食言，等拿到了那张图，我会发给你，毕竟那个地方，连动物城都比不上，哪怕是互相捅刀子的人，多一个，也比我自己一个人去的好。
　　金嘉琪看着那人发过来的最后一条消息，面色微沉。
　　动物城……
　　如果这次不能得到自己想要的东西，她马上也要被迫去动物城了，到时候还能不能以人类的姿态回来都是问题。
　　不行，这回一定要拿到那样东西。
　　又不是要杀人，她可以的。
　　放下手机，金嘉琪打开垃圾桶盖子，看着天空徐徐开动的过山车，也不知道在想什么。
　　柴老爷子见她一直用手机发消息，却什么都没问。
　　老人家摸着下巴，嘀咕：“人老喽，只是看看都觉得这东西吓人，老人家受不得这种刺激。”这也是他没主动报名去帮忙的原因。
　　确实很刺激，尤其是以玩家现在的体型。
　　娄可晴现在的肾上腺素分泌程度，堪比第一次完成高空无保险走钢丝表演的时候。
　　那时她才十五岁，已经为此练习了十年，那种心情永生难忘。
　　而现在的娄可晴，居然还会因为流过手掌的风，微微颤抖，不是感觉到害怕，而是有种久别重逢的兴奋感。
　　其实前面她已经坐着过山车来过一轮了。
　　当时耳边除了过山车里游客的尖叫，更多是一种奇怪的铃声，这也是她明明可以逃脱却又主动留下来的原因。
　　过山车区域藏有一件高级道具盲盒，那个颜色的盒子她没有见过，也有可能不是道具，但绝对是一个重要物品。
　　盒子就在螺旋隧道的顶部，娄可晴已经遇到过两次了，每次过山车穿过螺旋通道的顶部，那个孔洞就会被风吹响。
　　然后盒子就会飞快晃动起来，仿佛在说快点抓我呀。
　　娄可晴和其他玩家的不同之处在于，她知道那个盒子里东西是自己可以拿到的，就像她知道，游戏把她加载到过山车区域，就是为她量身定做的关卡一般。
　　“难得碰到这么适合我的游戏，就算多刷几轮，我也一定要拿到那个东西。”
　　她在车头找好位置，等待前面的卡扣弹出来。
　　和柴老爷子他们之前猜测的不一样，玩家作为小人后被放在车头的时候，其实也是有保险装置的，只不过只有开车的时候才会弹出来，后续就会被锁在上面，想逃都逃不掉。
　　与其说是保险，更像是把玩家困在车头，让所有玩过山车的巨人发现，这里有一个被锁住的小人。
　　但娄可晴不会有这样的烦恼。
　　过山车开始爬坡了，这个过程会比较缓慢，也是最安静的准备阶段。
　　娄可晴甚至还听到过山车座位上有一对情侣在讨论自己。
　　“亲爱的，那个是不是最近朋友圈很流行的小人啊，我好像见朋友晒过。”
　　“应该是，这个品相还挺好的，咦，她在干什么，嗯？她把安全锁扣打开了？啊？不是，她是怎么出来的！？？”
　　过山车一旦开动，娄可晴就和游客们一样，也有了固定座位，只不过她像吉祥物一样，是被“绑”在了车头展示。
　　第一轮的时候她想观察情况，没怎么冒险，现在嘛，到了她大展身手的时候了。
　　要想在过山车经过那个拐弯处的时候拿到固定道具，就必须要下车。
　　娄可晴其实并没有办法打开安全锁，但她有一个特殊身体技能。
　　【杂技团同行的绝技分享之——缩骨】
　　【一个杂技团的小伙伴们，总是会互相教授一些绝技，万一哪天表演失误，好歹有个替补不是嘛（笑）】
　　【该技能发动后，能帮你短暂获取所待的杂技团里任意一名成员的技能，效果只能维持在原版的30~80%左右，根据与同伴的关系来决定使用的效果，所以，为了这个技能，努力在团里交朋友吧！】
　　好在，娄可晴和那个能把自己折成一块毛巾的小姑娘关系很好。
　　她很轻松的卸掉了自己的几个关节，扒开肩膀上的锁扣，像一条没有骨头的蛇一样钻了出来。
　　老鼠大小的玩家，就这么大咧咧的，在过山车到达最高点，即将往下冲刺的时候，与众多巨人的眼前，飞速从过山车车头站了起来。
　　她需要提前找好位置，方便等一下动手。
　　谁知这时候，天空突然有熟悉的声音，隐隐约约穿过风声，传到耳边。
　　“娄——可——晴——”
　　还在热身做准备动作的娄可晴，在即将高速运转的过山车上抬起头，赫然看见了两个雨燕一样飞速过来打算截停过山车的家伙。
　　嗯？
　　嗯？？？？
　　她先是盯着黄头盔看了两眼，随后旁边的乔颂。
　　这两个人搞什么？居然带着飞行道具来追过山车，不要命了吗？！
　　外卖小哥心里也在想，这个玩家在搞什么，居然从过山车上站了起来，她不要命了吗？
　　乔颂全程旁观了娄可晴的逃生过程，好像明白了她这一关要做的任务是什么。
　　大概是在保证不被过山车甩出去掉的同时，还要从座位上下来，摆脱巨人乘客对她的后续追捕。
　　乔颂已经看到后排有好几个游客，用手机的相机放大功能去拍娄可晴了，大概是没见过体能这么夸张的小人。
　　这些巨人当中，还有的将镜头对准了乔颂。
　　“哇靠，这里还有两个会飞的。”这个巨人甚至还一会儿前置摄像头，一会儿把手机倒过来拍自己。
　　“家人们，今天坐过山车，碰到好几个小人，你们看看，他们还在天上飞呢。”坐个过山车还要拍段视频记录生活的巨人，也太接地气了。
　　很快，呼啸的过山车爬过顶坡，迅速往下冲刺翻转过好几个陡坡。
　　旁边的外卖小哥人都麻了：“不是，这可是过山车诶，他们居然还在拿手机拍照拍视频录像。”
　　乔颂和外卖小哥飞行的速度并不快，他们没有离过山车太近，毕竟这玩意也算得上是变形轨道上的快速火车了。
　　要是不小心被刮蹭到，他俩怕是会和被车撞一个下场。
　　“速度这么快，咱们的竹蜻蜓送不到啊。”
　　乔颂倒是很确定，自己刚刚和娄可晴对视了一眼，对方注意到她们了。
　　看样子小姑娘是有能力离开过山车的，为什么一直不选择摆脱这个游戏？
　　是在等什么，还是要留下来图谋什么别的东西？
　　乔颂和外卖小哥刚出现的时候，娄可晴就知道，这是来救助自己或者是帮助自己的，那她眼下要做的事情，又多了几份保障。
　　娄可晴原本打算冒险用绳子套住自己，在经过那个路口抢道具的时候，直接先把盒子抓下来，再回马枪，回到车头的位置安稳坐好。
　　这样等到过山车下次要停靠前，巨人们还困在椅子上，她再故技重施卸掉关节，在过山车彻底停稳前，就可以带着盲盒跑路了。
　　但刚刚她没听错的话，好像是听到了“飞”之类的字眼吧。
　　乔乔和那个穿黄马甲送外卖的小哥，都在天上飞，应该是过来给她送飞行道具的。
　　那稳了，她可以提前下车了！
　　在乔颂和外卖小哥的注视中，娄可晴就像黑色的天鹅，一跃而起，在某个过山车的转折路口，突然跳上了过山车穿越的一个发光通道顶部。
　　如此极端的环境里，她还在管道上跑了几步，迅速找到平衡，抓住了一个挂在空心圆环上的盒子。
　　每当过山车经过的时候，空心圆环就会发出口哨一样的声音，娄可晴也是听到了这个声音，才注意到了这个盒子。
　　在她刚跳车的时候，外卖小哥魂都要吓飞了，乔颂倒是扶稳了头顶的竹蜻蜓，飞快的过去接人。
　　这电光火石的反应速度，无异于蹦极的中途，拿着一张纸叠了个纸飞机，然后再给自己套上降落伞。
　　在从管道跌下去之后，她才接住了乔颂给的竹蜻蜓。
　　某种程度上来说，娄可晴的心脏强得可怕。
　　一个竹蜻蜓只能带一个人，哪怕乔颂和外卖小哥两个人去抓娄可晴，最大的可能是三个人一起掉下去。
　　还好娄可晴不愧是玩高空走钢丝出身的，很快把握平衡，在失控下坠之前，直接把竹蜻蜓按在脑袋上，迅速启用了这个第一次使用的道具。
　　等到她再度飞起来的时候，外卖小哥率先松了一口气，好像刚刚差点摔死的人是自己。
　　“吓死我了，你也太勇了吧。”
　　娄可晴一只手扶着脑袋顶上的竹蜻蜓，另一只手抱着怀里的盒子傻笑：“嘿嘿，这算什么，我之前有一次还和师父在两栋大楼之间走过钢丝呢。”
　　那时候还有电视台播来直播，不过那时候是有安全绳的，下面也拉了安全网。
　　无限流世界，比她在现实世界里无保险走钢丝还要刺激。
　　身后七扭八歪的立体过山车框架上，车子还在转，既然已经接到人了，是时候返回他们的垃圾桶据点了。
　　三人平安归来是意料之中的事，耳边系统提示的那句【叮——温馨提示，当前逃脱人数7/10】，也没能让金嘉琪有什么别的情绪变化。
　　但娄可晴的意外收获，让她握着手机的掌心，开始微微冒汗了。
　　她甚至有些紧张，一直看着娄可晴怀里的盒子，默默祈祷，千万不要是那个东西。
　　乔颂注意到了她的异常，微微蹙眉。
　　很快，娄可晴在进入垃圾桶内感慨了一番这东西的神奇之后，就准备开盒子了。
　　“家人们，虽然我逃脱的时间稍微有一点晚，但这回可是收获了一样好东西！锵锵锵！这盒子里，搞不好就是游戏机的线索！”
　　她们本次的团队游戏，除了要全员到齐以外，最重要的就是还要找到传送的游戏机。
　　包装成这样的，再加上放在那么刺激的环境里，一看就是很特殊的物品。
　　满怀期待而又忐忑的心情，娄可晴在几位队友的注视下，缓慢打开了盒子，没有特效，也没有系统提示，这个得来并不容易的盒子里，她只看到了一张特殊的卡片。
　　既不是特殊道具，又不是游戏机。
　　“为什么是一张卡？”
　　还是一张纯黑色，微微有点泛红的奇怪金属卡片。
　　娄可晴带着一股莫名的落差感，将那卡片翻过来一看，上面只有一行字。
　　【灵魂贩卖机·技能逆转分解器·专用卡（注：仅用作开机）】
　　金嘉琪的脸微微有些发白了，她不敢挪动身体，背着手飞快的点击着屏幕，是之前预感不妙了就编辑好的消息。
　　她果断给玉雕师发去了信息。
　　金嘉琪：快点加速定位找到我要的人！她们要发现团队游戏的真相了！


第170章 巨人游乐园
　　【灵魂贩卖机·技能逆转分解器·专用卡（注：仅用作开机）】
　　短短几行字的信息量，将几人冲得头脑发昏。
　　“这是……什么意思……？”
　　外卖小哥直接提炼出关键词：“技能逆转分解器？”
　　娄可晴也意识到，自己拿到的这张卡，似乎能开启一个非常特殊的机器。
　　而且，这个机器开动后，肯定该有其他的后续要求，不然不会特地备注那条“仅用于开机”。
　　开机之后呢？如何使用，而且，这个机器是用来干什么的？
　　诸多疑问一下子充斥了众人的心头。
　　而乔颂，电光火石间意识到了什么。
　　她无视金嘉琪的异常，拿起手机迅速给唐小小和王安宁都发了一条消息。
　　小保安看到她发的消息，躲在花丛里都不敢动了。
　　王安宁：大佬你说的如果跑出来可能会被喂灵魂贩卖机是什么意思？这个乐园里也有灵魂贩卖机吗？
　　乔颂：等下完成这次的定位后，不用跟着我们了，找个安全的地方藏好。
　　一旦暴露出她身上没有玉佩的事，金嘉琪八成也就要撕破脸了。
　　这家伙在游戏里所图甚大，比自己想的还要严重。
　　关于金嘉琪，乔颂早就和唐小小早就商量过了对策，主动接触等她下套，而这家伙也没辜负乔颂对的揣测。
　　技能逆转分解器。
　　如果真是她想的那样，那这个乐园副本，就比想象中的危险很多了。
　　之前一直摸鱼划水的乔颂，终于主动提议：“卡先留着不要动，既然咱们现在不知道这是什么，那还是按照之前的计划，继续去接其余的同伴。”
　　她的话稍微安抚一下众人。
　　娄可晴收好那张卡，表情思索，好像是那艰难回忆着什么。
　　直到乔颂让她使用一次玉佩的定位功能才回神。
　　小保安一直紧赶慢赶追着他们到了这附近，就等着她们完成过山车区域的游戏后，帮乔颂搞定一次虚假定位了离开。
　　绿色的光再次炸开，她们这里，头顶是五个聚合的绿点。
　　而除了依旧在外活动的两个绿色不明小光点以外，另外三个还困在游戏里的玩家依旧停留在原地，根据地图很快能推测那几个对应的游戏区。
　　在其余人眼中，那两个绿色光点的主人都是未知的，乔颂却知道，一个是佩戴了自己玉佩正在主动移动位置的小纸人，另一个应该是玉雕师本人。
　　之前一直占据话语权的金嘉琪，这时候完全不敢引起众人的注意力，只在那安安静静的操纵垃圾桶。
　　“那三个玩家还在游戏里，按照距离远近，分别是海盗船、鬼屋、摩天轮，咱们先去海盗船？”
　　娄可晴第一个出声表示同意：
　　“后面的这些游戏难度听上去就很大，或许也藏着和我这次一样的奖励。”
　　剩余的还在游戏里的人，分别是唐小小、霍阿姨，和临时组队拉过来开锁匠。
　　开锁匠先不说，以乔颂对唐小小的了解，系统极有可能会把她放在鬼屋里。
　　唐小小曾经的弱点就是怕鬼，鬼屋对她来说既是一种挑战，又是一种能打破枷锁的地方，符合之前游戏让各位玩家降落的习惯。
　　符合技能设定，且要学会打破僵局。
　　小保安当时逃命的时候就是太慌乱了，要不然以他那个巡逻的技能，只要绕着圈子躲过几次，把自己藏好就能使用技能，逃离旋转木马。
　　乔颂更不用说，她果断放弃了用工具直接切开盒子，而是用灵活的走位和声东击西，成功离开抓娃娃机。
　　娄可晴的游戏，是远超以往强度的高空杂技作业与大冒险。
　　柴老爷子是与鸵鸟配合的防撞模式。
　　后两者其实没有人帮忙也能脱离游戏，只不过会付出一点代价。
　　金嘉琪之所以这么殷勤的想要集齐所有玩家，其实是在找唐小小？
　　乔颂眯起眼睛。
　　灵魂贩卖机·技能逆转分解器。
　　听上去像是能把活人玩家的技能直接分离下来，然后呢，转给别的玩家？
　　如果尖叫游戏厅最大的秘密就是这个，那她理解上一次为什么会被迫关门了。
　　希望开启这台机器的方法，不是自己猜测的那样，需要用某个红色的硬币。
　　要不然这个团队赛，怕是温馨和谐不了多久了。
　　海盗船区域很快到达，现在是下午两三点钟最热的时候，金嘉琪这个垃圾桶很实用，居然还自带了一点保温效果，从垃圾桶跳出去之后才感受到外面的热浪。
　　海盗船附近的游客数量明显变多了，大概是因为这里的海盗船分为两种，儿童版本和成人版本。
　　除了排队检票的区域，旁边还有一辆冰淇淋车，周围围满了客人。
　　不少巨人正在带着自己的小孩在光顾。
　　乔颂认出这个工作人员，刚好是自己前面贿赂过的那一个。按照排班表，这会儿他确实是在海盗船这条路线。
　　观察了一会儿，乔颂也发现冰淇淋果然涨价了，现在好像是300灵魂币一份。
　　要放在某些副本，都能直接买到一些小道具了。
　　周围巨人变多后，众人有点不太敢按照之前的计划直接前往海盗船区域了，毕竟无法确认垃圾桶的隐蔽效果还能像之前一样出色。
　　尤其是这里吃冰淇淋的小孩格外多，万一注意到了角落里的垃圾桶，过来扔垃圾怎么办？
　　金嘉琪这时候主动提议：“咱们可以先把选一个人直接去海盗船附近，看一下玩家的游戏情况，万一对方已经快通关了呢？”
　　就像娄可晴之前那样，就算不帮忙，她也能自己从过山车上下来。
　　外卖小哥觉得有道理啊，刚准备自发奋勇，发现这回金嘉琪反而主动提出自己去。
　　“之前一直都是你们外出冒险，这回我来吧，垃圾桶直接摆在隐蔽的角落，被发现的可能性会很小，我去去就回。”
　　乔颂哪里真会让她一个人出去：“我陪你一起，万一碰到点什么事，两个人还能配合一下。”
　　金嘉琪嘴唇嗫嚅一下，很想拒绝，但乔颂的铁爪扒拉着她不放，最后只是能强迫自己露出一个笑：“好啊。”
　　烦死了。
　　这瘟神这么早就和团队待在一起，要不是乔颂，她就可以找理由和玉雕师汇合了。
　　但乔颂太敏锐，现在怕是一碰头，这女人就能察觉到不对。
　　希望她还没发现，还有时间，得快点找到唐小小才行。
　　金嘉琪做好内心建设，不情不愿地又给了乔颂几个竹蜻蜓。
　　海盗船游戏区和之前的过山车有一定的共通之处，都是快速移动的游乐设施，也会有大量游客聚集在一起。
　　一大一小两艘船，分别对应了不同身高的游客，小船可以大人带小孩一起，大船有最低的身高要求，基本都是成年巨人。
　　乔颂她们先飞去了小船附近，那边是小体型的孩子居多，上一轮的游客刚下去，工作人员正在清扫座位。
　　嗯？
　　乔颂注意到，海盗船侧面，一排排座位的边缘区域，靠边的座位底下，一整排木板上好像都有很多竖起来的小方格。
　　与其说是抽屉或者是柜子，这看上去更像是一扇小门。
　　根据之前的推测，玩家被放置的游戏，大多和个人技能有一定的关联。
　　金嘉琪和唐小小的关系，还不至于让她推测出唐小小会出现在哪一款游戏里，她只能用死板的排除法。
　　乔颂则是很快就肯定了自己的猜测。
　　“成人的海盗船那边底下也有一排小门，这应该是开锁师所在的游戏。”
　　金嘉琪脸上是毫不掩饰的失望。
　　但在没有看到真正的玩家之前，她不太想放弃，委婉的表示：“也不一定是门吧，可能只是一个装饰的方框，就算是门，万一是其他玩家呢。”
　　怕自己意图太明显，她又找补了一句：“咱们留下来观察一下，再看能不能帮上忙。”
　　玩家现在躲藏的垃圾桶还是她提供的，金嘉琪并不怕乔颂察觉了什么提前发难。
　　她又不是要杀唐小小，只是想借一点她身上的东西而已，这还是一个团队游戏副本，玩家们只有集合了才能通关离开游戏。
　　稳一点。
　　盲盒商城是她的主场，在这里她不仅有很多商业伙伴，还有很多个不同楼层与店铺里副本游戏的攻略。
　　一切还在按计划进行，哪怕这里不是唐小小所在的游戏，只要唐小小成功脱离乐园游戏，玉雕师就能收到消息，给她位置了。
　　乔颂不知道金嘉琪心里的小九九，她很快飞到了海盗船上空，看着工作人员领着新的巨人游客进来了。
　　游客进来后，底下那一圈木座位也很快有了新的变化。
　　侧面位置的小方格里似乎传来了咔哒一声，所有的小门进入了一种特殊状态，乔颂很快发现，成人海盗船区域，其中有一扇门飞快地打开了一条缝。
　　在所有游客做好抓住了座位上的栏杆后，那扇门彻底打开，露出了一个熟悉的面孔。
　　赫然就是她所猜测的开锁匠。
　　金嘉琪几乎一瞬间就想转头走人，但忍住了，努力分析道：“哈，原来真的是门，这家伙的技能不就是开锁吗，咱们不帮忙，他应该也能很快逃脱吧。”
　　乔颂哪里会真的让她看一眼就走，一把将人拉住，两人像是空中黏住翅膀的两只蜻蜓，分也分不开。
　　乔颂皮笑肉不笑：
　　“咱们之前不是推测过吗？这种难度比较大的游戏区域，应该和之前一样，会藏着的惊喜盒子，不然以这个开锁这样的能力应该早就通关了才对，这种时候更应该下去帮忙了。”
　　就如乔颂推测的那样，蒲文卓发现这个游戏区简直是为自己的能力量身定做的。
　　打从游戏机上被传送，再睁开眼的时候，他就发现自己被困在一艘高速摆动的海盗船上。
　　之所以做出这个判断，是因为海盗船的高空视野能观察到大部分乐园的游戏设施，而尖叫声却都在他头顶。
　　蒲文卓还看到了头顶上挥舞的巨大手臂，很快就确认了自己现在的情况。
　　他的身体变小了，且位于某个游乐园的海盗船内部座位底下，每一排座位尽头都有一扇门，能看到外面的风景。
　　如果想下船，就必须要等到海盗船停下。
　　安全起见，他暂时将小门又关上了。
　　关上门之后的整个海盗船，在他眼里就是一座船舱迷宫，隔着狭窄的通道，能听到头顶坐着的那一排巨人，正在跟随着海盗船的前后摇动，发出阵阵惊呼与尖叫。
　　为什么座位底下还会有这么小的通道？
　　感觉就是专门为他这种体型的生物设计的。
　　蒲文卓没有浪费时间，而是尽可能的在前后摇晃的海盗船内，努力稳住身形四处穿梭，寻找线索，然后他就发现了宝箱。
　　标准的海盗船专用迷你宝箱，对于头顶的巨人来说，这东西或许只有一小块糖那么大，但对于蒲文卓现在的体型，这东西刚好能抱在怀里。
　　他甚至不需要钥匙，拿出两根铁丝做成的开锁工具就上手。
　　然而铁丝才刚插进去拨动了两下，他就迅速将其拔了，并没有直接打开这个箱子。
　　【开锁匠·开锁直觉】
　　【虽然开锁只需要三秒，但要价80仿佛天价，客人总觉得这钱花得实在不值，偶尔还会发生一些不太好的小冲突。而备案过的开锁师傅们，有时只能无奈的察言观色，适当更改价格，以保住自己的人身安全。
　　你说为什么是人身安全？
　　开锁的瞬间，屋子里就会有一种莫名气息，通过锁眼传递出来哟。】
　　蒲文卓几乎瞬间就察觉了，这箱子里不是什么好东西，不能打开。
　　但他还没来得及撒手，箱子已经自己震动起来，随即自己打开，直接从里面跳出来了一只黑色大老鼠。
　　一口能啃掉他脑袋的那种老鼠。
　　蒲文卓撒腿就跑，结果跑出了这排座位底下的空间，到达另一片区域时，那老鼠就卡在通道口不过来了。
　　只在某个固定区域活动吗？
　　他扶着墙缓了两口气，结果快速甩动的海盗船，差点将他整个人打包成一份点心，直接送到了老鼠的嘴巴里。
　　他不敢犹豫，直接钻进了另一条横向的走廊，把门推开往外看，现在到了第二排座位。
　　蒲文卓很快又找到了一个小箱子，最后面考虑再三还是准备打开。
　　放这么多箱子肯定是有原因的，如果这里面能开出对他有帮助的东西，那之后他做的那些事就能有更大的保障。
　　这个团队游戏太考验人性了，他没办法肯定其他人不会被利益驱使，但他一定要从复活名单里揪出那个该死的家伙。
　　道具……拜托了，一定要是盲盒道具。
　　这次开锁很顺利，但这里面只开出来了一份游乐园的园区地图。
　　蒲文卓回忆之前开门时，海盗船正好甩到了高位，他看到的游乐园场景，确实和地图能对上。
　　聊胜于无，他把东西收好。
　　就这么偶尔冒出一只老鼠，或者是蜥蜴，甚至是蛇，偶尔还会开出一两个和乐园相关的东西，比如说夜间游乐园区域地图。
　　但没有他想要的道具。
　　当这艘海盗船停下之后，头顶孩子们的欢笑也渐行渐远，而此时，外面传来的工作人员的单一脚步。
　　如果要逃离海盗船区域，这个时候抓紧机会，避开工作人员就可以了，但蒲文卓有些不甘心，这个地方有两艘海盗船，他现在所在的这艘稍微小一些，孩子也比较多。
　　对面不远处，就是一艘更大的海盗船，座位排数是小船的两倍，侧面底下的小门更多，里面的迷宫应该也藏了更多的宝箱。
　　要不要冒险？
　　他深吸一口气，很快做了决定。
　　在仅有的安全时间，蒲文卓几乎是贴着工作人员拿的清扫工具，直接冲到了对面的海盗船，拉门躲了进去。
　　等这一轮船动起来之后，他马上察觉到了大船的不一样。
　　这些门没有上锁，就像一片风中的叶子，会直接根据海盗船的前后摇晃，处于开门和关门两种状态。
　　这也就意味着，他在逃跑的过程中，，一个不小心遭遇袭击，都有可能被甩出去。
　　但蒲文卓是老玩家，他知道一旦游戏难度加大，就说明里面的奖励会变得更好。
　　他抓着工具在通道里稳住身形，避免被甩出去，迅速的找到宝箱一一开锁。
　　老鼠，蟑螂，蛇，蟑螂，老鼠。
　　尽管开锁匠的紧急预知能力，让他在打开宝箱前就会提前规避危险，但依旧有好几次差点被这些家伙咬到。
　　有一次情急之下，他甚至把宝箱直接从通道里踹了出去。
　　也不知道那只从宝箱里放出来的老鼠，跌落地面后会不会当场摔死。
　　蒲文卓甚至听到顶上有巨人在尖叫，说空中有老鼠飞了出去。
　　计算好海盗船到顶后，要往另一个方向甩动了，蒲文卓借着这股力冲到了迷宫的另一侧。
　　他不仅掌握了海盗船的摆动规律，现在甚至能很好地利用它。
　　一切都在有条不紊地推进，他不停开箱、躲避、找箱子，持续了这同样的事。
　　直到发现道路尽头，那个明显颜色不一样的金色箱子时，他的心脏砰砰砰跳了起来。
　　不一样，这个箱子绝对不一样……
　　然而他的脚才刚踏进这一排通道，就感觉四面八方传来的钢珠滚动的声音。
　　为什么会有钢珠？
　　不好，这种通道里要是有钢珠随着海盗船滚动，那通道里穿行的他，一定会死得比那只高空抛物的老鼠还要惨。
　　蒲文卓几乎是瞬间就找准方向，直接使用了一个随身携带的运动道具，直扑通道尽头的宝箱。
　　【5秒加速鞋·弹跳力加倍】
　　【使用后将化身青蛙先生，哪怕是90度直角，也能拥有如如履平地的弹跳。注：更适合在狭窄空间使用，不然你会更像是一个模仿青蛙原地蹦跳的神经病】
　　蒲文卓的手脚迅速变成了与青蛙相似的绿色形状，而且长出了脚蹼。
　　他奋力往通道尽头跳去，直接避开了一颗穿行的钢珠，那珠子有他脑袋大，在海盗船如此大的甩力之下，要砸到了，能直接将他打到半身瘫痪。
　　四通八达的迷宫座位底下，也不知怎么就冒出了这么多钢珠，蒲文卓一边躲避一边愈发肯定，尽头的那个宝箱里一定有好东西。
　　此时，隔着地板，头顶的尖叫声里却夹杂着一句突兀的对话。
　　“诶，奇怪，这个地板好像破洞了耶，我的一小袋钢珠都掉进去了。”
　　“坐海盗船你带这么多钢珠做什么？地板弄破了不会等会儿叫我们赔吧，他们游乐园规矩可多了，不行就说地板本来就是坏的。”
　　“嘶，工作人员不一定会信吧，我拿张纸糊一下吧，诶？等等，这洞里面居然还有小人在跑。”
　　头顶的巨人游客，注意到了海盗船船底的秘密，而这个带着钢珠上来做海盗船的家伙相当勇猛，想都没想，居然在船的运动过程中直接伸手去地板里掏。
　　蒲文卓都差点没避开那只巨大的手。
　　“哎，你干嘛？把这地板捅得更破了怎么办？到时候真要赔钱的。”
　　“赔钱就赔钱，你是不知道，这种特殊小人现在在外面都卖到什么高价了，搞不好转手我还能多赚一点！”
　　听到这段对话的蒲文卓心都凉了。
　　不行，按之前小船的运行规律来看，再有个两分钟，这艘海盗船就要停下来，到时候巨人游客抓他只会更加方便，而他拿到那个宝箱的几率就会变小。
　　是现在就想办法逃掉，还是再赌一把？
　　这时候，头顶巨人的对话又变了。
　　“我靠，这什么东西在袭击我，蜂鸟？”
　　“是新的小人！你还掏什么地板里的小人，天上正飞着足足两个呢！”同伴比他还兴奋，真要是都抓到了，就意味着他和朋友能一人分一个。
　　来救场的当然是乔颂，和不情不愿配合的金嘉琪。
　　她们主打一个围魏救赵，直接帮地板里躲藏的蒲文卓减轻了压力。
　　蒲文卓意识到了这一点，飞快的使用道具卡，竭尽全力的在通道里跳来跳去，躲避了伴随着海盗船摇摆运行的弹珠，直接撞上了之前的黄金宝箱。
　　抓到箱子的瞬间，他率先摸了锁孔，立刻就知道这里面绝对是一个好东西。
　　乔颂正和头顶两个巨人纠缠，周围的游客也注意到了她们，纷纷拿出手机准备拍照，甚至是过来伸一手，也想要扯住她们俩。
　　乔颂拿出工具箱里的锤子，砸得几个巨人手指发麻的同时，将网兜包裹的竹蜻蜓，顺着之前巨人在地面掏的那个洞，扔了进去。
　　“里面有竹蜻蜓，和我们一样的用法！”
　　按理说，变小后的玩家声音不会特别大，但蒲文卓偏偏就听清了，他立刻左手将箱子箍好，右手去抓紧包裹，一边弹跳，继续躲避弹珠，一边往通道尽头的门冲过去。
　　这时，整个海盗船底下都传来奇怪的噪音，像是某些盒子全部集体打开了。
　　意识不妙的蒲文卓，直接加速撞开了海盗船改变方向后刚好关住的门，他新选择相信乔颂她们，直接半空杀出来，随即开始坠落。
　　砰砰砰。
　　无数只老鼠蟑螂以及各种奇奇怪怪的东西，也顺着门直接跳了出来，这让外面一直盯着海盗船动静的游客们传来阵阵惊呼。
　　“海盗船的座位底下，怎么突然甩出来这么多东西？”
　　一直藏在垃圾桶里观察着这边动静的玩家们，也意识到了这边的异常。
　　很快，高空抛物后稳住身形，抱着宝箱勇猛直飞的蒲文卓，和乔颂她们碰头了。
　　蒲文卓身上有着大大小小的伤口，但非常宝贝地，一直抓在手里那个金色的宝箱。
　　众人见他气喘吁吁，让他好好休息了一会儿，才说明了游戏的状况。
　　“我开出了几份地图，有夜间的，也有白天的，但最重要的是这个，这里面一定有很重要的东西。”
　　蒲文卓整理好呼吸后拿出了开锁工具，轻而易举的打开了怀中的箱子。
　　此时玩家们耳边传来了系统提示音。
　　【叮——恭喜玩家获得游戏机坐标，温馨提示，请在明天早上八点之前，找到游戏机，并集合所有玩家才能通过传送，离开这个乐园哦，不然剩下的人就会永远留下来，成为巨人游乐园里的游戏设施。】
　　呼——蒲文卓舒了一口气，有了这个，再加上那两份地图，找到游戏机应该只是时间问题了。
　　唯一让人感觉头皮发麻的，就是系统提示，遗留在游乐园里的人，居然会成为游乐园里的游戏设施。
　　“对了，这点前面我也忘记告诉你们了。在通过旋转木马的时候，我碰见了一个不是我们团队的玩家。“
　　乔颂突如其来的一句话，把其他玩家给惊了一下。
　　而角落里的金嘉琪，本来还因为开到了游戏机坐标，表情复杂的高兴了没几秒，突然预感到了乔颂说的是谁。
　　她脸色刷的白了，不会这么巧吧？
　　此时，逃离了旋转木马足足有大半天的路人纹身师，终于成功和自己哥哥碰头了。
　　他神色狼狈，此时脱了上衣，把后背露出来，一边让自己哥哥帮忙处理伤口，一边任由哥哥描摹自己背上的那个大片纹身。
　　他知道自己这个哥哥是个什么性格的人，这家伙八成不是来乐园里救自己的，但把背上的纹身地图交出去，至少能确保对方会用自己手里的通关奖励换取他的自由。
　　巴森全神贯注地把地图刻入了自己手中的文件夹里，终于表情满意的长舒了一口气。
　　“巴克烈，你小子果然运气不错，我都没过去救你，你就恢复自由了。”
　　也不是完全恢复自由，通关后需要用奖励把他赎出去，不然他还是得留在乐园里东躲西藏。
　　巴克烈有些警惕的盯着他这个喜欢做地图生意的伪君子哥哥。
　　“你刚复刻的地图，还有一半并不在我身上，要是把我留在乐园里，你永远别想得到完整的地图。”
　　巴森舔舔唇：“当然，我们商人最讲信用了。”
　　就是不知道另外一位金老板，能不能如约而至，把人处理好了。


第171章 巨人游乐园
　　金嘉琪处理不了她的队友，甚至还在思考怎么避免被处理。
　　乔颂在说话的时候，她就下意识往后靠了点，但很快，金嘉琪发现自己的垃圾桶，居然有部分功能不听使唤。
　　它被锁住了。
　　【开锁匠·锁门功能】
　　【一个合格的锁匠，既要会开锁，也要会锁东西，当然，不是你家的门，你也锁不了太久哦。】
　　蒲文卓一只手压在垃圾桶墙壁上，虽然脸上也有疑惑，但他依旧选择了封闭垃圾桶，眼神示意金嘉琪。
　　“你别动，先让她说完。”
　　早在乔颂说话的时候，外卖小哥就被娄可晴拉住，悄悄耳语了几句，然后小哥不知怎么的，又和蒲文卓互相使了几个眼色。
　　后者居然立刻领悟了他的意思。
　　金嘉琪现在才后知后觉，唐小小和那个阿姨都不在的情况下，乔颂周围新认识的人居然配合也如此之好。
　　他们不是临时组队吗？
　　乔颂自己也很意外的看了一眼外卖小哥和开锁匠，后者是在前者拉人组队的时候，随便组来的。
　　但看这两人眉来眼去还挺默契，之前八成认识。
　　乔颂继续道：“那个玩家被困在了旋转木马里，找机会逃脱后，应该和我们是同样的处境，没办法在乐园里自由行动，但问题是，咱们的团队游戏地图里为什么会出现其他玩家？”
　　“团队游戏需要所有人一同在游戏机上才能完成传送，如果有一个人遗留在地图里，那就说明会有一整个团队的玩家都通关失败。
　　金嘉琪，你对此有什么看法？你之前不是还和小小一起参加过人数比较少的团队游戏？”
　　金嘉琪没立刻开口，思考几秒钟，刚准备说什么却又被打断。
　　“我先提醒一下。”
　　乔颂手里夹着一张特殊的卡片，上面画了一张嘴巴，这个道具卡价格中等，是绝大多数玩家都会认识的卡片。
　　“谎言鉴定卡，你认识吧。”
　　金嘉琪被打了个措手不及，乔颂却还在继续：“怎么犹豫了？是记不起来，还是刚刚想说谎，结果被打断了？”
　　金嘉琪那张脸瞬间涨得通红。
　　“你不要太咄咄逼人了！我一直在配合团队游戏，就连在乐园里安全行走的交通工具也都是我的，你到底是在怀疑什么？”
　　垃圾桶是她贡献的没错，这句话其实是在威胁乔颂，乐园这种遍地巨人，且巨人一看就很想抓玩家当宠物的环境里，不要现在撕破脸。
　　但乔颂像是听不懂似的。
　　她扬手，把开锁匠那里的两份地图都拿了过来。
　　“蒲文竹这里有两份地图，一份是白天的乐园，一份是晚上的乐园，晚上的乐园，除了部分游乐设施关闭之外，还会有新的场馆开放，这其中，就有一个地区，会出现一台巨大的机器。”
　　“这个叫做技能分解器的机器，到底是用来干什么的，光看名字都能猜到一二。”
　　而娄可晴前面得到的那张卡，极有可能就是开启这台机器的。
　　金嘉琪闭嘴了，她手指微动，顶着谎言鉴定卡，没在贸然发声。
　　片刻后，在乔颂的目光注视里，金嘉琪深吸一口气：“团队通关游戏需要的是所有人一起，你到底想听我说什么答案才会满意，这种机器确实存在，但和灵魂贩卖机一样，工具本身并没有问题，它带来的所有后果都取决于使用它的人。”
　　非常中肯且滴水不漏，完全不表达自己意向的一句话。
　　乔颂想了想，突然冒出一句话：“我还有一个道具可以检测并污染他人的通讯录，你介不介意，我稍微冒犯你一下？”
　　金嘉琪脸上势在必得的笑，突然僵了一下。
　　但乔颂并没有这个技能，但这并不妨碍他的队友们给她添砖加瓦。
　　外卖小哥趁机火上浇油，故意小声嘀咕：“怪不得之前小保安的旧日老大，会因为通讯录被污染变成那副模样，原来大佬你还有这种技能啊。”
　　他的小声嘀咕，在垃圾桶主人的耳朵中相当于大声宣告了。
　　金嘉琪并没能完全了解过乔颂的技能，在她眼里一个只能使用工具箱的临时工，怎么可能做出那么多匪夷所思的通关效果？
　　但如果是这样，就说得通了。
　　为什么这家伙能得到那么多玩家的友谊，为什么她身边永远不缺同伴，就连副本npc也会和她关系那么好，一定是因为有这个技能。
　　不行，她的通讯录太多不能见人的东西，她的那些交易，她的那些小心思，和见不得光的合作伙伴。
　　还有污染，玩家造成的技能污染……
　　蒲文卓发现自己锁住的垃圾桶，突然开始了强烈的反扑，赶紧提醒众人：“我好像没办法封锁这个道具了，大家……”
　　早就被逼到临界点的金嘉琪终于发疯：“你早就知道了，你早就猜到了对不对？！好，我就如你所愿撕破脸，但你别以为我只有垃圾桶这一个后手！”
　　头顶密封的盖子突然弹开，覆盖在垃圾桶内胆上的一个塑料袋突然裹住了所有的人，随后袋子直接连带里面的玩家飞了出去，只有金嘉琪本人还留在垃圾桶里。
　　“乔颂，你这种靠威胁别人，让所有人陪着你的行为和我又有什么区别？至少我宁愿把那些东西放在自己身上。”
　　她迅速合上垃圾桶盖，操纵着这个巨大的移动工具朝某个方位跑去，并用通讯器拨打了一个人的号码。
　　“我这边已经暴露，就剩最后两个玩家了，赶紧开备用方案，强制绑定所有人坐标！”
　　电话那头的巴森，哎呀了一句：“怎么突然用了最糟的处理方法，这样就没办法把握所有人的动向了，我以为你还能再藏一会儿的。”
　　“对方有可以入侵通讯录的技能！直接让她查看我的聊天记录和杀了我有什么区别！而且能污染其他人能力的玩家，你知道这意味着什么吧？”
　　巴森似乎也没想到还有玩家有这么霸道的技能。
　　“行吧，那就按之前的备用计划走，你确定，他们每个人都把玉佩带在身上了吧？”
　　“确定，我一直和他们在一起，中途用过两次双向定位功能。你应该也看到了我们这之前的坐标，最后一次已经有6个人。
　　现在在外面活动的应该只有你，和另外一个我不确定身份的玩家，要么是那个保安，要么是那个阿姨。”
　　“OK，玉佩的强制绑定弄好了，他们的坐标很快就会暴露出来，不能再进行双向探测，你赶紧去抓你要的人吧，我这边也要进行下一步准备了。”
　　垃圾袋裹侠的众人飞出垃圾桶的时候，玩家们这才反应过来，金嘉琪果然有问题。
　　黑色的垃圾袋，很快翻滚到了路边，而垃圾桶本尊飞快的遁走，直接把他们原地留了下来。
　　外卖小哥：“这个人，怎么聊着聊着就狼人自爆了？”
　　娄可晴：“爆了也好，总比后面咱们都要通关了，她突然抓了其中一个同伴去喂机器好吧，至少现在大家都防备着的。”
　　“那咱们现在怎么办？”
　　外卖小哥翻滚着头上的大塑料袋找到了出口，但没急着往外面钻。
　　现在外面全是巨人，他们这个滚在角落里的垃圾袋还不算特别显眼。
　　蒲文卓也在揉脑袋，他提前封锁了垃圾桶，但那毕竟是金嘉琪的东西，坚持不了太久。
　　好歹在被弹出来之前给众人做了个预警。刚刚他不小心撞到头了，就是被其他人的保护措施稍微缓冲了一下。
　　几人被垃圾桶弹出来后用高空下抛，屁股没摔成八瓣，多亏了娄可晴提供的【高空坠落防摔软垫】。
　　“这个坐垫是我小时候用来练习走钢丝的，我早就感觉这家伙怪怪的，没想到真有二心。”
　　揉了揉腰背，确认身上都无大碍后，她把垫子收了回去。
　　然而还不等他们做出什么应对，一个个脖子上挂着，又或是手腕上，口袋里的玉佩，突然发出强烈的绿色光芒。
　　那些玉纷纷悬浮起来，几秒钟后一块块的全部消失了，只留下一个虚幻的图案，像是烙印一样直接盖在了皮肤上。
　　“靠，这什么情况？”
　　外卖小哥直接把自己的防晒围脖扯开，结果里面只有一块玉佩的印记，原来的玉已经消失了。
　　其余几人都是同样的反应，乔颂闭上眼，也察觉到了小纸人那边的变化。
　　纸人身上也多了一个绿色的印记。
　　“那个玉雕师也有问题？！”
　　众人当即意识到了不对，毕竟玉佩就是玉雕师给的。
　　乔颂倒是不意外：“玉佩异变的时机太凑巧了，金嘉琪和那个玉雕师应该是之前就认识。”
　　“随便拉人，居然能拉到两个认识的。”他悄悄嘀咕了一句。
　　蒲文卓也点头：“我和逍遥确实以前就认识。”他说的逍遥，应该是外卖小哥。
　　怪不得一来这个团队就自报家门，而且诚意满满就加入了一个几乎满员的大团队游戏。
　　可惜的是金嘉琪也安插了个熟人进来。
　　外卖小哥把柴老爷子扶起来，疑惑：“可金嘉琪图什么？这时候和我们撕破脸的话，八个人对他们两个人，她这么有自信，不会被我们追上吗？”
　　游乐园虽然危险，但玩家职业千奇百怪，不可能没了垃圾桶，他们就真的寸步难行了。
　　“是因为时间不够了吧，她等下要做的事一旦被我发现了，她知道一定会被我追杀到天涯海角的，可晴，检查一下你那张卡还在不在。”
　　娄可晴检查自己身上的东西，道具之类的也没问题，那张比较重要的金属卡也还在身上。
　　“卡还在的话，就说明金嘉琪还有其他办法启动相应的机器，又或者她之前和小小在参加别的团队游戏的时候，也得到过类似的道具卡，这种卡或许是通用的。”
　　乔颂沉思了片刻：
　　“如果是通用的，那就比较麻烦了，之后这个乐园里，可能不止出现我们一队玩家。”
　　外卖小哥感觉脑子不太够用了：“等会儿等会儿，为什么还会出现其他玩家？还有，这台机器的作用，真的是用来那个，就是分解玩家职业的？”
　　“或许更糟，把你早就盯上的特定职业，分解后，再做成道具卡分给你，心不心动？”
　　把人当场拆成卡，再把卡当场使用掉，直接换成一个绑定的职业技能。
　　乍一听让人十分心动，仔细一想，这不就是人血馒头？
　　“感觉怪吓人的，还是不了。”外卖小哥一脸素菜里出现血豆腐的表情。
　　乔颂前面为了刺激金嘉琪，直接突脸，说这台机器可以将玩家的职业分解掉，看对方那炸毛的反应，应该是真的。
　　“现在都这是猜测，她太心虚了，具体的作用，可能得看到那个机器才能推断，结合这台机器的名字以及职业套装这种东西，最坏的情况无非是。所谓的职业套装，就是将部分玩家身上的职业，直接分解取下，做成物品分给其他人。”
　　她再次拿出了蒲文卓这次得到的两份地图。
　　在其他人高兴能在宝箱里开出来的游戏机坐标时，乔颂早就把那两份地图迅速的浏览了一遍。
　　白天的乐园，大部分设施都是普通游乐设施，玩家们也就分散在这些大型设施里，只有及时逃生，才能在夜晚到来时进入新的游戏阶段，也就是奖励时间。
　　乔颂直接把那张地图展示给所有人看。
　　“夜晚地图一南一北两个对角线，分别会出现两台机器，一台是灵魂贩卖机，另外一台就是可晴拿到的那张卡才能开启的职业技能分解机。”
　　“愿意进团队游戏的人，不会冒着无法通关的风险，把同伴换成钱，所以，这里的灵魂贩卖机应该不是用来换灵魂币的，而是用来换某种特殊硬币。”
　　一旁的娄可晴，缓慢吐出了那几个字：“红色硬币。”
　　她脸色也变得越来越差，其实在之前得到这张特殊金属卡，看到上面的名字时，她就猜到一点了。
　　尖叫游戏厅之前的事故很出名，外卖小哥想起来了：“所以，之前尖叫游戏厅那边的某个传说，所谓的‘红色硬币可以换到特定s级道具’的说法不是假的？”
　　娄可晴深呼一口气：“在来尖叫游戏厅之前，我有过一个固定游戏搭子，她和自己的男朋友一起组队过游戏，亲眼看着自己男朋友，把别人换成红色硬币。”
　　“她和男朋友短暂分别了一段时间，再相遇的时候，她男朋友已经拥有了之前一直心心念念，说羡慕说想要的职业技能。”
　　外卖小哥听得有些干瞪眼，可很快，又脑袋一矮，低声问：“你说的这个朋友该不会就是你自己……？”
　　娄可晴啧了声：“不是我，真的是朋友，但那个朋友已经失踪了，失踪之前她刚从尖叫游戏厅里出来，我不知道她有没有再回去找自己的男朋友，但她失踪之前给我发的最后一条信息就是‘不要去尖叫游戏厅’。”
　　然后她非常头铁，不仅来了，还进了团队游戏。
　　刚进游戏厅就听到了上一次尖叫游戏厅的意外事故，以及用红色硬币能换取S级职业套装的假消息。
　　也不能完全说是假，但这个说法其实已经被美化过一遍了。
　　真实情况极有可能是，只要得到红色硬币，就能把特定的玩家直接换成职业技能卡。
　　一个换硬币，一个换技能，一次得害两个人。
　　“这吃人的破游戏。”
　　“等等，那金嘉琪其实是想换我们之中谁的技能？”
　　她临时反水跑这么快，又一直殷勤地集合找人，答案嘛，明显在还没出现的那几人里。
　　娄可晴瞬间看向乔颂：“唐小小？”
　　这个小姑娘不是和金嘉琪的关系还不错吗？
　　乔颂：“她盯上小小很久了，之前就想让她一起长期组队，后面换了种方式，亲自在带唐小小在盲盒商场里找职业盲盒。”
　　外卖小哥有点糊涂：“她这是图啥？把人养肥了再杀？”
　　乔颂：“谁知道呢，她现在只有两个地方可以去，摩天轮或者鬼屋。”
　　就看她运气好不好，又或者说脑子好不好了。
　　她会先去哪里呢。
　　金嘉琪现在也很纠结，她对唐小小的了解，仅限于扎纸小镇和尖叫游戏厅里两个团队游戏的相处。
　　唐小小虽然性格呆，但讲礼貌，而且一点也不惧怕鬼怪，甚至比她勇猛多了，金嘉琪有时候都会想要是她早点遇到唐小小，或许就不会变成现在这样。
　　现在不是考虑这些的时候。
　　唐小小的九课全书，能力很全面，技能威力也大，鬼屋对她威胁太小。
　　而她的缺点可能就是身体素质，和新人玩家缺少的常识。
　　摩天轮那个地方更需要技巧通关，符合系统的判定！
　　金嘉琪迅速排除了‘错误答案’，决定好目的地，直冲摩天轮的方向。
　　而同一时间，乔颂也和众人准备接最后的队友了。
　　“先去鬼屋，那里更近，小小也在那里，霍阿姨那边不用太担心，她在乐园里行动应该不会太受限。”
　　毕竟有躲猫猫技能，何况霍阿姨也不像表面那么简单。
　　至于乔颂为什么肯定唐小小会在鬼屋，因为金嘉琪以为的唐小小不怕鬼，其实是错的。
　　哪怕有时候心里在发抖，也不耽误唐小小能给那些东西来一个大逼斗。
　　乔颂比谁都了解她，也信任她。
　　那是个在游戏世界休息日也要刷题的卷王唐小小，她不是喜欢做题，她只是更在乎回到现实世界后的未来，愿意为此付出很多常人难以想象的努力。
　　一个没有接触社会的高中生，她不是不怕，是觉得有些东西比鬼怪可怕多，也重要多了，她胆小，但比谁都坚韧。
　　“诶等等，那咱们没了垃圾桶怎么过去啊。”
　　外卖小哥发现了重点。
　　“要不，我骑小电炉？就是咱们现在这个体型，我怕跑过去得半个小时。”
　　“不用，咱们搭便车。”乔颂率先钻出黑色塑料袋，在小哥极度震惊与不解中直接穿入花圃，异常熟练地往那辆冰淇淋车靠过去。
　　等等，那边巨人那么多！大佬这是要做啥？
　　其实此刻巨人最多的地方反而最安全，因为所有巨人的注意力都在那拿冰淇淋车的最上面。
　　乐园的冰淇淋不知道有什么魔力，周围一群小孩和大人，不光给小朋友买，巨人自己也会吃一个。
　　那名工作人员几乎是在不停的收钱，和舀冰淇淋球。
　　乔颂灵活的钻到了他的脚附近，然后直接找机会跃进了之前放物料的纸箱。
　　她知道，就算从来没有低过头看过脚下，这个工作人员肯定会知道她来了，就和之前能发现她一样。
　　这辆美食车应该是一个很特殊的道具车，里面只要多东西和少东西，操控它的人都会知道。
　　果不其然，乔颂敏锐察觉到，巨人员工很快弯腰，假装正在拿纸箱里的材料，实则将一张非常大的，写了字的纸条推了进来。
　　“你一个？”
　　乔颂飞快在纸箱上快速敲了5下。
　　一个人3000灵魂币，乔颂感觉那名工作人员舀冰淇淋的手都顿了一下。
　　一万五千灵魂币。
　　之前还有条不紊处理工作的他，这下和长了八只手似的，飞快售卖桶里最后那点冰淇淋，10分钟后，东西卖光了。
　　周围还有巨人在嘀咕：“今天怎么卖这么快？”
　　“抱歉，我们每次一个景点冰淇淋总量只有这么多，天气热可能就卖得快些，接下来其他游乐项目附近也会有冰淇淋的。”
　　上班卖的冰淇淋是乐园的财产，收益又不归他！
　　收拾收拾，赶紧去赚外快！
　　把周围的巨人都打发了，将冰柜盖好，价格表也收回，挂上售罄的牌子，这下就没有人过来问了。
　　此时，一个奇怪的黑色塑料袋，正在试图悄悄挪到一众巨人游客看不见的位置。
　　金嘉琪之前停放垃圾桶的位置比较偏，但离人来人往的冰淇淋摊位不算太远，估计也是怕直接撕破脸，想让垃圾桶里的乘客投鼠忌器。
　　还好乐园里的游客也没有闲到主动捡垃圾。
　　这时候天正热，买不到冰淇淋，纷纷开始找避暑的地方，或者排队进去游海盗船。
　　于是，在那辆冰淇淋车主动靠过来的时候，袋子里的动静瞬间就停了。
　　但很快，已经做好防御姿态的众人，听到了让他们放松下来的声音。
　　“你们不要动，我现在会连着袋子一起，把你们转移到一个安全的地方。”
　　秉承对乔颂的信任，几人暂时打消了主动攻击的意向，而趴在黑色塑料垃圾袋上仔细观看外面场景的娄可晴，发出了一声惊叹。
　　“居然还能这样。”
　　可能是已经推测了乔颂做了什么。
　　外卖小哥一边探头探脑的想看，结果塑料袋很快被放了下来。
　　袋口被一只巨大的手剥开，他们出现在了冰淇淋车下面的材料纸格里，乔颂就在旁边。
　　“大概5分钟之后，我们会先到达鬼屋区域，到时候你们都待在车里，然后跟着冰淇淋车去其他区域。”
　　娄可晴疑惑：“咱们不是要去追金嘉琪吗？”
　　“她现在并不知道小小在哪个游戏区，我去鬼屋那边找小小，你们往其他区域移动能更好的迷惑她。”
　　乔颂指了指她的手腕。
　　娄可晴的手上，是一个玉佩的标记。
　　“你是说她会利用定位来追踪我们？”
　　外卖小哥不理解：“为什么不能根据定位直接判断唐小小在哪个游戏？”
　　乔颂推测应该是游戏空间的问题：“之前小保安的对讲机也有这个问题，应该是从游戏里出来后，才能在同一空间使用，现在玉佩变成了花纹，应该没办法和之前一样进行双向定位了，只能那边定位我们。”
　　“那你……”
　　“放心，我身上没有玉佩，对了，记得及时联系一下小保安，他现在就是个在外面的诱饵，后面万一要是情绪崩溃了，还得你们多安抚一下，别真把人给弄丢了。”
　　乔颂身上没有定位，她去鬼屋的话，金嘉琪那边也不知道，但小保安现在是一个人在外面跑着，他那块玉佩，后面极有可能会被金嘉琪认作是乔颂的坐标。
　　金嘉琪如果想要薅唐小小身上的技能，暂时不会去管小保安，之后就说不好了。
　　有了车费加成的冰激凌小车简直是贵宾级vip服务，有冷气，能遮阴，挡住游客的视线，没有被攻击抓捕的危险，还不用自己动腿走路。
　　乐园员工甚至还给他们舀了个冰淇淋球下来，让他们也尝尝。
　　“这是员工福利。”
　　那张和人类极其相似，却又相当僵硬的巨人脸一凑过来，把纸盒里的众人吓了一大跳。
　　很快，外卖小哥鼻尖微微一动，嗅到了空气中的甜香味，突然眼睛一亮。
　　“家人们，这冰淇淋是好东西！”
　　【送1万份外卖，或许你也能成为食物安全检测大师，鼻尖一动，就知道这菜好不好吃，营不营养。
　　注：该能力仅能分辨哪些食物色香味俱全，对于毒素类的鉴定能力较弱。】
　　以小哥的直觉，这冰淇淋绝对不只是解暑和美味这点作用。
　　离开海盗船区域后，顶上的冰淇淋铁盒，似乎自动刷新了内容，又变成了几盒满满当当，各种不同口味和颜色的冰淇淋。
　　他们面前的这一个，似乎是把每个冰淇淋都刮了一层皮。
　　这上面还撒了一层黄油薄片脆脆，可以直接当勺子挖着冰淇淋吃。
　　乔颂倒是蛮直接的问：“赠品？”
　　她们这一趟可是直接给这位乐园员工创造了1万多灵魂币的外快，对任何一个npc来说，都是一笔不小的财富了。
　　“您是大客户，如果对冰淇淋满意的话，我们以后还有很多交易的机会。”
　　乔颂感觉这家伙的态度和语气，都和之前不一样了。
　　仿佛是在发某种商品小样似的，让他们先尝点甜头。
　　“你们以前也会这样和玩家合作吗？”
　　“偶尔，全看玩家自己的能力。”
　　乔颂吃了一口黄油饼干脆配冰淇淋，终于知道为什么其他几个人，包括柴老爷子在内，都只闷头吃东西不说话了。
　　【您已获得短暂增益效果，体力增加30%，夜视能力增加30%，抗污染能力增加30%……】
　　除了这一连串让人惊讶的Buff之外，还这冰淇淋的味道，美味且熟悉。
　　乔颂几乎是脱口而出：“你认识高橙橙吗？”
　　那店员似乎有点意外：“您认识橙子冰淇淋店的老板？”
　　“嗯，是朋友，橙橙的冰淇淋是在你这进的？”
　　乔颂不止一次吃过高橙橙给她塞的冰淇淋球，当然能分辨出这味道，并不仅仅是相似，而是一模一样。
　　甚至，刚刚系统提出的某些增益属性，也和高橙橙的一致。
　　此时冰淇淋车已经到达了鬼屋，店员笑了笑：“我们不是她的供应商，恰恰相反，她是乐园的供应商。”
　　乔颂听完这句话，突然意识到了什么，然而车子停了下来，此时已经到达了她此行的目的地。
　　“我的排班表你应该记下来了，不然也不可能总是碰见，有需要可以继续来找我，但记住晚上的代表是不一样的。”
　　把店员挥挥手，冰淇淋车已经远去。
　　除了送她过来以外，店员也要急着回到自己的员工路线，完成自己的地图巡逻任务。
　　赚外快归赚外快，上班摸鱼要是真的被发现，后果可是很严重的。
　　到达鬼屋的乔颂还在回忆刚才的问题。
　　高橙橙的冰淇淋技能，居然可以共享给游乐园。
　　玩家的能力，在非NPC阶段，也可以和副本达成某种合作吗？
　　一瞬间大量的信息在她脑中充斥，乔颂仿佛窥到了一场无限流副本里，玩家和npc之间其他的并存方式。
　　还有道具卡，职业道具卡到底是不是直接通过那台机器提供的？如果可以用红色硬币直接换取想要的职业套装，那道具卡呢……
　　这整个无限流世界的道具，是系统跟凭空捏造的，还是……
　　没有证据的情况下，她不敢断言这些东西，但她已经有了一个十分恐怖的猜想。
　　乔颂选择直接进入鬼屋，这里虽然还是白天，但一个巨人都没有。
　　门口只有一个披着黑袍，戴着白色尖叫鬼脸的告示牌。
　　【惊悚乐园：这里藏着宝箱，藏着鬼怪，藏着一切你所恐惧的事物，当然也偶尔会有某些宝箱里能给出奖励，但请不要小看它哦，我们的工作人员可是会很卖力的，你的惊恐情绪就是它们的食粮！】
　　乔颂看完标牌，突然觉得这和地狱社区有点像。
　　惊恐值？
　　那个鬼怪立牌，手里拿着一个像温度计一样的小物件，底端是蓝色的0，顶端是红色的爆炸图案，里面写着100。
　　似乎惊恐达到一定程度，这个体温计就会爆炸。
　　而在60左右的位置，会有一个闹钟一样的标志。
　　意思是惊恐达到60以后，闹钟会响？
　　乔颂推测完，又有点怀疑，自己现在这么小，也会有这种惊恐体温计出现？
　　没有检票员，而且只存在一个黑色人行通道，应该没有其他隐秘的入口了。
　　不然以之前那位乐园员工对她的态度，肯定会想办法把她送到通风口。
　　看来只能直接走进去。
　　在乔颂进入鬼屋之后，那张鬼脸的眼珠微微下垂，咕噜咕噜滚动到眼眶的最右下方，死死盯着地面那个小人走进了鬼屋里。
　　每个人都有恐惧的事物，乔颂或许有点猜到，小小为什么在这一关停留这么久了。
　　但乔颂也有些好奇，自己恐惧的又会是什么？


第172章 巨人游乐园
　　鬼屋这地方并不是一进去就很恐怖，至少目前为止，乔颂只感觉到了一种安静。
　　从进入鬼屋的那一刻，整个世界就被黑色的宁静所包裹，她顺着幽暗的通道往里走，两侧都是灰色的大理石柱子。
　　当然，如果不是按她的体型计算，那些只是放在地上的一个小烛台而已。
　　烛台对于她来说，也算是一个火盆了，里面有一根根细细的红色灯丝，像虫子一样摆动了几下，等乔颂仔细盯着看的时候，又发现只是自己的错觉。
　　微弱的烛光，忽明忽暗，摇摇摆摆。
　　每当乔颂经过，火苗就像是被风带到了似的，摆动一下。
　　越往里走，光反而越来越亮，乔颂没看到通道尽头有什么，但是发现自己墙上的影子越来越清晰。
　　层层叠叠的影子像是以她为中心的扇叶，以乔颂的脚为支点，一段一段的拉长后移，又周而复始的出现。
　　“嗯？这东西什么时候出现的……”
　　她摸着自己衣领上别着的，一个像温度计一样的徽章，数字100的末端，还显示了一个红色的爆炸标志，数字60的位置，有一个闹钟的标志。
　　乔颂此刻的数值是5……
　　在周围的奇怪东西恢复正常后，数值很快跌回了零。
　　就这？
　　这种小打小闹的鬼屋，真的不会倒闭吗？
　　乔颂没管衣领上的东西，继续大幅往前走，直到某个时刻，乔颂皱眉回头看了一眼。
　　她身后刚刚好像有东西过去了。
　　拿出电锯甚至都没拉响，她等了片刻，却什么东西都没出现。
　　乔颂只得盯着墙上的影子研究了一下，就继续往前走。
　　影子不再变动，很快，墙壁的角落里出现了窸窸窣窣的动静，像是某种小骨头，在蠕动着前进。
　　“这鬼屋还有虫子？”
　　乔颂这回没再打算用电锯，直接远程抛掷锤子，精准无误地将那白色的物体直接砸成了粉末。
　　刚刚响起的蠕动声就像摁下了暂停键，突然集体消失，像是发现冲锋军被人家干掉之后，打算就此退休了。
　　重新把锤子拎在手里查看，上面只有一些白色的，像粉笔灰一样的东西。
　　这要真是骨头，她刚刚那一下怕是把人家直接砸成骨灰了。
　　奇了怪了，进来大半天，一个npc没看见，全是烦人的小动静，这鬼屋里平常都不打扫卫生的吗？
　　而且味道也很难闻。
　　这蜡烛怕是用什么劣质材料吧。
　　她不知道的是，鬼屋的通道就像一根弯曲黑色的吸管，越往里走，思维越容易被影响，蜡烛就是影响手段之一。
　　浓郁黑暗深处，也就是鬼屋的最上方，几只大蜘蛛正脚碰着脚，头抵着头，在那唧唧歪歪。
　　“怎么回事？怎么就这点小幻想，没有其他的东西了吗？”
　　“有啊，角落那堆骨灰不就是？”
　　“那东西顶个屁用，给她加把火，多加几个蜡烛，多添点油，我就不信了，一个人类难道就没有什么害怕的东西？”
　　“物资不够啊，咱们鬼屋里还有另外一个硬点子没通关呢。”
　　“那个小姑娘？”
　　“对啊，就是她，还在模拟坠楼呢，都摔下去十几次了，恐惧数值也从一开始的八九十降到了五六十，现在连及格线都没有了。”
　　“而且这次她刚从上面掉下来，反手就能往楼上爬，再这样下去，扮演她妈妈的那个npc估计又要被打得不成人形了。”
　　“嘶，这么说起来，之前有次，这小姑娘直接用巨型练习册书，把那个npc拍成了汉堡肉，好惨。”
　　三个大蜘蛛脑袋挨着脑袋突然沉默了。
　　偌大一个游乐园，鬼屋是生意最不好的地方之一，因为那些巨人性情古怪，基本不怎么怕鬼。
　　他们每次都只能收集一部分玩家的恐惧的想象，再用网编织起来，去让其他玩家害怕，然后靠着那点微弱的恐惧，养活鬼屋里所有的蜘蛛。
　　“这年头鬼屋生意越来越难做了，再这样下去，咱们都要被逐出游乐园了，这都已经是次级副本里的次级副本了……再降级，咱们只能去给别人的游戏打工了。”
　　“可没有恐怖原材料，咱们怎么布置鬼屋场景啊？本来以为以系统的机制，会拉一些胆小的玩家过来，谁知道这次的玩家虽然胆小，但也太勇猛了，拍死了咱们多少只小蜘蛛了。”
　　一开始看唐小小从楼上掉下来摔成烂番茄的时候，它们还挺开心的，现在人家都能在自己最害怕的场景里，变成蜘蛛侠徒手爬楼了。
　　大脑袋蜘蛛挪开自己的屁股，露出后面一副被蒙住的画，拉开一角后，能看见画框里的玩家赫然是唐小小。
　　“最初的恐惧值还挺高的，怎么现在恐惧值低到咱们窗帘都拉不开了。”
　　从那条缝隙里，只能看见到唐小小正在徒手攀楼，她的体力和肌肉都没有得到加持，但每次都会咬着牙，拿出自己的教科书及时垫在脚下。
　　直接走楼道里的楼梯行不通，唐小小试过翻窗进去，很快就会再次踏空直接坠落到窗户外，只能从大楼外面继续爬上去的。
　　如果是很久以前经历这样的副本，那绝对会对她的心智造成毁灭性打击，但在地狱社区的时候，唐小小已经看见过妈妈了。
　　她非常确定当时那个扮演妈妈的NPC，在最后关头活了过来，妈妈在道歉，妈妈在说希望自己回家。
　　唐小小并不恨地狱社区那一次的考验，那让她知道了现实世界还有人在等着她，她不能在游戏里浪费时间，她要上学，要读书，她还想活着，想做好多好多的事。
　　她要回去。
　　而顶上那个上来就劈头盖脸骂她的家伙，一会儿扮鬼，一会儿异变成人形蜘蛛，眼看着异形生物吓不到自己，就又顶着妈妈的脸，刺激她。
　　唐小小决定了，一定要把这个鬼东西拍个稀巴烂！
　　用一本练习册当垫脚，她成功翻过了3楼的窗户，然后又用一本书叠在半空中，代替下一步登高的台阶，唐小小凭着一本本书，帮助她一步步爬回自己曾经最害怕，也最后悔的那个场景。
　　要不是熟练度不够，她能直接把这个当成飞毯。
　　唐小小吸了吸鼻子，抹了一把脸上之前留下的泪痕。
　　“楼上的鬼东西，你给我等着！”
　　看到唐小小之前还被吓哭，如今却红得有些发狠的眼睛，几个大蜘蛛都打了个颤。
　　好嘛，一个两个的都不是善茬。
　　“这些小人以往进来游戏里，不都是警惕心挺足的嘛，越胡思乱就越容易趁虚而入，怎么今天的都这么难搞？”
　　左边脑袋大的蜘蛛提议：“要不，我们还是用老方法，把两个人恐惧的事物杂糅起来，让她们彼此经历对方害怕的东西？”
　　“可以是可以，但这样咱们在鬼屋内也能看到其他人害怕的东西了。”
　　“不是吧，小细腿儿，你都开鬼屋了，能不能胆子大点？”
　　“行吧，试试就试试，再把她们恐惧的事物尽量放大，然后再交换。”
　　中间腿细的蜘蛛，还是觉得不太妥：“放大多少倍啊？先说好，要是倍数太大对咱们也会有影响的。”
　　大脑袋很自信：“来个10倍左右吧，这俩家伙都不好对付，顺便把咱们之前存下来的那些恐怖能量也丢进去，反正要是这俩人身上榨不出恐惧能量，咱们鬼屋八成也要关门了。”
　　“早知道当初就应该显示屏的邀请，去他店里当个看门的吉祥物，都比自己创业来的好啊，家底都亏完了。”
　　右边最小的那个蜘蛛，似乎有点不太喜欢开便利店的家伙。
　　“彩老板又不是善茬，而且咱们现在的东家和他也不太对付，要是山猫知道，我们要从这儿直接跳槽去便利店……“
　　以那个神经病的性格，搞不好会特地变成顾客，拿着杀虫剂对着他们猛喷，然后逃单不赔显示屏的钱，这事他又不是没干过。
　　小蜘蛛想了想：“那不如去动物城当个普通npc呢？”
　　“动物城都举办庆典了，去当炮灰吗？要我说，咱们去高级玩家的神龛里当吉祥物也不错。”
　　“可是玩家穷啊，咱们会天天挨饿的。”
　　这年头找工作太难了，蜘蛛叹气。
　　“好了，你们两个也别说丧气话了，先干完这一票吧，万一咱们能让鬼屋起死回生呢？”
　　“那除非你抓个天天做噩梦的家伙进来，那种胆小的人根本就进不了高级副本。”
　　小蜘蛛摆了摆腿，开始吐丝编织新的噩梦之网。
　　边上的大脑袋蜘蛛，和中间的细腿蜘蛛也加了入进来，把之前存的一些，乐园玩家存储的恐惧能量全部加了进去。
　　势必要从这两个玩家身上榨点东西出来，好歹回个本也行啊。
　　乔颂正无聊的在通道里溜达着，突然感觉地板震动起来，随后，黑色的通道里，火光骤然亮了一些。
　　很快，整个世界开始变形，一排一排的书架出现在两边，里面写满了各种鲜红的数字。
　　天空中的簌簌的纸张落下来，然后向受到引力的牵引飞快下坠。
　　乔颂感觉到不对，果断躲开了几张纸的袭击，结果只听到了砰砰砰砰的响。
　　看上去轻轻飘飘的纸，落在地上就像是某种金属，或者是砖石，听上去应该相当重。
　　【本期月考排名表：全年级排名、班级排名、科目单项排名……】
　　【本周小考……】
　　【全市模拟试卷考……】
　　无数红字交叉从天空中落下，乔颂果断在通道里奔跑起来，看着天空坠落的数字表格，有一瞬间的茫然。
　　什么玩意儿？这就是她恐惧的事物？
　　乔颂几乎都想不起上学时候有什么学习压力了，那些东西对她来说就像上班打卡一样，学习、练习，然后考试。
　　完成了那个阶段该做的事，马上步入新的人生。
　　干净得仿佛是一道普通人类一生中，某个普通的必经程序而已。
　　只有16岁以后开始做兼职的事，她还会有点印象，上学时候的事情她几乎都忘了。
　　高中居然有这么多奇怪的考试吗？
　　随着她疑惑又茫然地拎着锤子，将那些数字一一击飞，很快试卷和成绩单都消失了，眼前开始出现各种黑色的人影。
　　张牙舞爪的如同恶鬼一般，拖着长长的舌头过来缠住她。
　　这些恶鬼有高有矮，看不清脸，嘴巴里还在说着对应的台词。
　　“你看看别人家的孩子，各种特长都有，你一个女孩子读那么多书有什么用？还是得知书达礼，和你表姐她们一样打扮得温婉贤惠，嫁个好人家。”
　　“学什么理科呀，以后还想去实验室？女孩子一辈子就耗在实验室里了，考研读博下来，那得多少岁了？听姑姑一句劝，去读文科，你叔叔伯伯家有门路，一路高升，我都和你妈妈说过了，她也同意了，这样咱们家族才会越来越兴旺。”
　　“哎哟，学区房怎么能卖，你一个小姑娘家家的懂什么，房子都是要留着升值的，让你妈妈住在那边，破是破了点，花点钱请个护工嘛……”
　　“借钱？那不行，过几年我儿子要娶媳妇的，你好好读书就行了，钱的事情有你妈妈呢。”
　　渐渐的，乔颂从一开始的茫然不解，到后面终于意识到了什么。
　　这不是她的恐惧。
　　这是唐小小的恐惧。
　　啧。
　　“她家的房子关你们屁事。她想从事的职业关你们屁事。你们喜欢温婉的女儿媳妇又关她屁事。”
　　乔颂见一个敲一个，把那黑影通通绞杀。
　　她往前继续跑，这回冒出了更多稀奇古怪的鬼物。
　　藏在背后的裂口女，挥舞着无形触手的怪物。
　　以及一惊一乍藏在影子里，偶尔会出来偷袭的白色鬼影。
　　乔颂见一个打一个，别说怕了，甚至有点生气。
　　唐小小不会喜欢自己的记忆，自己的恐惧，就这样大庭广众地被展示出来。
　　这破鬼屋得到人家允许了吗？
　　眼看那些加强过后的事物没给乔颂造成影响，几个大蜘蛛急了：“她这速度也太快了，都要穿过鬼屋中心直奔出口了。”
　　大脑袋蜘蛛当即决定：“直接把死亡恐惧加到她身上，话说细腿，你怎么还没把这个拿锤子玩家的恐惧编织出来？”
　　“我在努力了，好奇怪，我能感觉到她的意识海里有一个很害怕的东西，但太大了，我有点拖不动。”
　　另外两个蜘蛛当即有了兴趣：“果然有大家伙！我来帮忙！”
　　将以前的玩家留下的死亡恐惧杂糅后丢给乔颂，三个蜘蛛开始全心全意的，试图将乔颂的恐惧拖出来再丢给唐小小。
　　而乔颂一路斩杀各路袭击她的鬼怪，衣领温度计上的数字，始终保持到20~30左右。
　　还没之前唐小小那几个烦人的亲戚出现后的恐惧程度高。
　　当然，那可能也不是恐惧，是愤怒。
　　很快，周围泥沼一般的场景又开始发生了变化。
　　乔颂感觉自己身体僵直了一下，像是有一只手抓住她，试图将她塞入某个躯壳里。
　　一个木盒子隐隐出现，将乔颂的灵魂护在了内里。
　　她没能直接进入唐小小的角色，而是以旁观者视角再次经历了唐小小最害怕的东西。
　　她看到了雨夜里一辆失控的卡车，撞飞了路口小车里，唠唠叨叨又温馨的一家三口。
　　她看到了医院里病床上张着嘴巴无声哭泣的女孩，和她还在昏迷中的母亲，变成照片的父亲。
　　她看到了老旧居民楼里亮起了橙黄色的灯，逃了晚自习的女孩带了个很小的生日蛋糕，想回来给妈妈一个惊喜，还但蛋糕被砸碎了，妈妈说她现在最该做的是学习。
　　她看见了一次次打翻的轮椅，一次次怒骂，‘你为什么要回家？去学校去学习，不要回来，不要看我！’
　　她看见了老旧小区里从某个高楼上不小心坠下楼的女孩的身影。
　　她看见了唐小小的死亡。
　　她的朋友死了。
　　难闻的香油气味依旧在发散，早早堆积，数以10倍的放大情绪终于生效。
　　乔颂的神龛出现一丝缝隙，她看见了死亡，她的灵魂也被塞了一部分在唐小小的幻影里。
　　她短暂经历了一次死亡。
　　红色的温度计恐惧症值瞬间拉满，温度计炸裂的瞬间，刚刚还翘着屁股，正在从乔颂的意识海里，试图拖动她恐惧事物的三个蜘蛛，突然听到了一种奇怪的吱呀声，像是木头裂了一条缝。
　　“太好了，这家伙果然是有弱点的……”
　　哗啦哗啦，随之而来的，是一种奇怪的水声。
　　仿佛一条平静奔涌着的河流，从极其阴暗的角落被拖出了一条小小的分支。
　　每一次水流的波动，都能掀起一个关于死亡的记忆。
　　死亡是种黑暗又沉重的东西，它们堆积在河底，被一次次冲刷，碾碎。
　　藏匿在乔颂脑海深处的东西，几乎没有形体，甚至是随时会消失。
　　乔颂恐惧的载体，足以让三个蜘蛛面色剧变。
　　“死、死生之河？！”
　　大脑袋的蜘蛛几乎是瞬间就砍断了自己的几条腿：“快放手！碰到河水就真的要直接凉透了！”
　　“不可能，这种东西为什么会出现在一个玩家的恐惧意识里？！”
　　“搞不好是她以前见过那条河，MDMDMD死定了，快跑啊！！！”
　　三头蜘蛛纷纷切断自己碰到河水的那几个爪子。
　　它们顺着鬼屋里盘旋的各种蜘蛛丝，迅速往外滑行。
　　可那奔涌河水的，像是穿透灵魂一样，鬼魅跟随着每一个见到它，听到它，碰到过它的生命。
　　它就是死亡本身，瘟疫一样蔓延的死亡概念。
　　冰冷的感觉，像是开过头的空调冷气。
　　唐小小打了个抖，本来还在往楼上爬，准备一棍子拍死假扮自己妈妈的NPC，就突然感觉整栋楼，包括自己那个假妈妈所在的地方全部沙化了。
　　那些黑色的沙砾变成了奔涌的黑色小蜘蛛，逃命一样飞速的往外钻。
　　唐小小脚下一空，意识瞬间下落，等醒来的时候，发现自己还在鬼屋那个点满蜡烛的通道里。
　　怎么回事？这是通关幻象了？
　　她目光注视到了不远处的一个巨大宝箱，和旁边亮着的出口，唐小小没做多想，赶紧过去把宝箱抱在怀里，直接逃出了鬼屋。
　　就在她离开这栋建筑的瞬间，唐小小恍惚听见了某种吱呀吱呀木头响动的声音，最后是一点轻微的水声。
　　等她回头来看的时候，整座鬼屋上都弥漫着一种很奇怪的黑色火焰。
　　那火焰像是在灼烧灵魂一样，能听到各种鬼哭狼嚎，从火焰里冒出来。
　　唐小小还没想明白这是发生了什么，就感觉自己身上有两个东西开始震动，一个是绿色的玉佩，她并没有戴在脖子上，口袋里的玉佩都这么突然间碎裂，直接变成了把细细的沙子彻底消失。
　　再一个就是她的通讯器。
　　唐小小拿起通讯器看了一眼，脸色骤变。
　　她还没抱着宝箱回头往鬼屋冲，就看见一柄锤子砸破了鬼屋侧面的墙壁。
　　金属状的锤子拔开后，很快是砰的一脚，一个人从墙壁后面冒了出来。
　　乔颂满脸疑惑，看着这突然烧起来的鬼屋：“小小你通关了啊，这火又是哪冒出来的？”
　　唐小小：“……”
　　“不是乔颂姐你弄的？”
　　乔颂满脸无辜：“我怎么可能弄出这么大阵仗，工具箱里也没打火机啊。”
　　再说了，她像是纵火犯吗？
　　她打怪的过程里，一个走神的功夫，鬼屋就自己着火了。
　　唐小小回忆片刻：“那可能是副本自己有了什么变化吧。”
　　恰恰是此时，突然传来了奇怪的系统提示。
　　【检测到巨人游乐园出现某种未知污染，请全体自由活动玩家，在天黑之前赶到水族馆购买门票后进入】
　　【重复一遍，巨人游乐园出现某种未知污染，请玩家在天黑之前赶到水族馆，自行购买门票进入】
　　一连重复了好几遍，系统这才后知后觉出现了另外最后一条通知。
　　【叮——当前逃脱人数9/10】
　　乔颂皱眉：“什么污染？别告诉我就是这个火焰。”
　　她身后的鬼屋在这一分钟的时间内，就已经垮塌过半，不时还能听到里面各种神秘生物的哀嚎与惨叫。
　　而且这火焰不单单是只烧鬼屋，看样子好像有从鬼屋地界往外蔓延的趋势。
　　黑色的火看着也怪怪的，靠近了反而会很冷，里面时而还能听到奇怪的水声。
　　或许，乐园的消防系统已经启动了？
　　乔颂当即决定：“咱们现在就去水族馆，其他人收到通知，应该也会很快赶过去的。”
　　她俩才刚出发呢，又传来了一声系统提示。
　　【叮——当前逃脱人数10/10】
　　【恭喜玩家已经全员逃脱，请在天亮之前找到游戏机，完成传送】
　　等等，这就不和前面的通知矛盾了吗？不是要玩家躲到水族馆去？
　　虽然带着这样的疑惑，但后面黑色的火焰实在有点邪门，乔颂和唐小小还是优先前往了水族馆，顺便和小姑娘说一点前面几位队友会合后发生的事。
　　而早就已经赶到了摩天轮的金嘉琪，从没像现在这样，感觉自己能这么倒霉。
　　2选1，50%的正确率居然都能选错。
　　她愤恨得看着摩天轮上跃下来的那一群毛茸茸的小生物，对猫的厌恶之情几乎达到顶点。
　　然而远处滴滴传来的，外卖车开动的声音，让她只能迅速的关上垃圾桶选择逃跑。
　　金嘉琪拨通了巴森的电话。
　　“那个污染是怎么回事？该死的，10人团队游戏为什么还会出现这种意外？”
　　“怎么不说话？你找的边界找到了吗？灵魂工厂的入口呢！那些机器呢？”
　　他们这一回潜入团队游戏，别到时候赔了夫人又折兵，什么都收获不了。
　　此时的巴森，站在一栋高层建筑物的最顶部，望着底下一根发光的线条，突然有点癫狂的笑了起来。
　　“不可思议，我誊抄了无数张地图都没有找到的东西，居然会出现在这里。”
　　“还找什么灵魂工厂的入口，灵魂工厂的灵魂原产地都出现了。”
　　“咱们——发达了——！”
　　蹲在后面的巴克烈看着自己哥哥张开双臂的样子，不由得冷笑，真是一群不怕死的傻子。
　　望着下面发光的乐园边界线，他喃喃：“也有可能马上要死了也说不定。”


第173章 巨人游乐园
　　“我顺着边缘去探探路，天黑之前会与你汇合的。”
　　通话很快被掐断，金嘉琪低声骂了几句，不知道巴森到底在搞什么鬼。
　　还好这人还记得自己最大的职责，发了一条信息过来，说会时时保持对她队友的监测。
　　金嘉琪点开最近一份乐园的定位地图，赫然看见了上面几个绿色的小点。
　　“居然都到了摩天轮附近，看样子是要往水族馆去。”
　　金嘉琪有些神经质地咬着指甲盖。
　　她现在有三件必须要做的事，第一，拿到红色硬币，第二，启动技能置换机器，第三，想办法抓到唐小小。
　　这三件事里面拿红色硬币难度是最低的。
　　至于启动那台机器的关键道具卡片，她早就有准备，抓到人直接把人带过去，就能完成所有的事。
　　至于唐小小……
　　金嘉琪看着地图上的显示，有5个小绿点是聚在一起的，应该是摩天轮那一伙人。
　　等等，数量不对……怎么只有5个？
　　男戴观音女戴佛，男女数量对应，但那边明明多了一个养猫的老阿姨，也就是说垃圾桶排出来的那几个人里，有一个女性离开了。
　　金嘉琪仔细核对地图的其余部分，除了她和玉雕师以外，还有一男一女在外活动。
　　之前和那几个玩家混在一起，一直都没有看到那个保安，这个男性应该是保安。
　　至于代表女性的小绿点，乔颂？
　　金嘉琪盯着地图上最后一个自由活动的小绿点。
　　那这不就意味着，唐小小现在是一个人从鬼屋那边赶过来！？
　　金嘉琪下决心选了摩天轮，在关卡里看到那个养猫的老女人时，心情简直跌到了谷底。
　　既然摩天轮这边是霍思然，那就说明唐小小在鬼屋。
　　但现在，一个千载难逢的机会就摆在她眼前，唐小小还没有和任何队友会合！
　　纯拼武力她不一定能打得过对方，但相处这么久，金嘉琪为了这次谋划，不知道提前准备了多少东西。
　　现在就是最好的机会！
　　她果断改变垃圾桶的前进方向，往后绕圈。
　　系统的通知，金嘉琪当然也听到了。
　　虽然不知道那奇怪的污染具体是什么东西，但现在离天黑还有一点点时间，她愿意冒这个险！
　　自从系统播报过后，整个乐园以肉眼可见的速度开始宣布闭园，巨人游客们被一点点驱散，就连工作人员也脚步匆忙起来。
　　没有被本土生物拦路的顾虑后，金嘉琪的垃圾桶几乎在路上开出了飞一般的架势。
　　其实她已经感觉到了周围环境的异常，以前的多人副本不会出现这么诡异的环境变化，那些草丛里，以肉眼可见的速度出现了黑色的冰晶。
　　金嘉琪把垃圾袋打开往外探了探，发现乐园的部分建筑，在接连升起熊熊燃烧的黑色火焰。
　　极致的低温正从火焰燃烧的方向蔓延。
　　金嘉琪想起了巴森在挂断电话之前的疯言疯语，她知道的相关情报显然没那么多，只有一股不安萦绕在心头。
　　“灵魂工厂的原材料产地，那不就是打捞真正以死之人鬼魂的地方……这种地方为什么会出现在副本游戏里？“
　　巨人游乐园只是尖叫游戏厅下属的一个小分支，应该不至于弄出太大动静。
　　既然没有工作人员到处巡逻，连巨人的踪影也不见了，她索性大着胆子，给垃圾桶提速的同时，已经提前将道具就挂在了自己身上。
　　她手中握着一个奇怪的圆球，像一颗核桃表皮，沟壑纵横，布满了大脑皮层般的机械纹路。
　　那是她在赛博世界千辛万苦搞到的道具。
　　【知识与智慧·愚钝之球】
　　【任何有大脑的生物，只要思考就会逐渐衰老，当直视这颗球的时候，你掌握的知识越多，受到的干扰越强，直到被抽空思维，成为只会思考的傀儡，和会呼吸的计算机。当然，一种情况除外，请不要对着石头之类没有思考能力的物体使用它，那将会是极大的浪费。】
　　金嘉琪当然知道这东西要用在智慧生物头上。
　　遇见越聪明的人，使用这颗球的效果越好。
　　金嘉琪和唐小小相处的这些天，已经摸清了女孩技能的使用方式，只要保持刷题的习惯，经常写卷子，九科全书，多种攻击工具都能同步解锁，上限很高。
　　而她当年考取了教师资格证，只是放弃了走老师这条路，去义乌商城当了一家批发小店的老板。
　　她对于使用那台技能剥离的机器已经很有经验，虽然自己还没有用过，但她知道里面的潜规则，将他人的职业嫁接到自己身上的前提，是拥有最基础的熟练度。
　　一个从没有当过医生的人，就算是掠夺了一位医生的技能，也没办法熟练使用。
　　但她不一样，她熟知高中的绝大多数知识，就算一两科不太熟练，也能通过刷题练习弥补。
　　唐小小的技能将弥补她的攻击短板。
　　而且她也不是什么坏人啊，不是提前带唐小小已经收集了一些套装了吗？
　　唐小小的那些同伴，哪怕在小女孩成为废人后，也能再带唐小小重新解锁新的技能。
　　可金嘉琪没有同伴，她好不容易找了一个这么适合自己的职业，只有这样才能在这该死的世界里继续活下去。
　　小小，不要怪我。
　　飞奔的垃圾桶内，金嘉琪带着手中的圆球，在前方拐弯处终于看到了地图上对应的小绿点。
　　然而她才刚抬起手中的圆球还没动手，忽然发现唐小小不是一个人。
　　“正好愁着交通工具没时间来接我们呢。”
　　乔颂早就听闻了后方的动静，她毫不畏惧地直接举起了手中的锤子。
　　金嘉琪脑子出现了一瞬间的空白——
　　乔颂怎么会在这里，地图上不是显示这里只有一个绿点吗！
　　难道是唐小小一个人在外活动？不可能，这个路线明明就是刚刚从鬼屋出来的人才会走……
　　啪嗒，一本绿色的试卷突然出现在她眼前。
　　金嘉琪的右手顿时不受控制的拿起了一支笔，手开始自觉答题。
　　与此同时，旁边还有一个名为错题本的东西。
　　【真正的学霸既要会做题也要会出题，完成基础题目测试，错的题目太多，就需要在学霸错题本上重抄三遍哦。】
　　强制技能！而且这熟悉的风格只能是一个人。
　　唐小小刚从旁边冒出来了，金嘉琪内心的震惊就变成了双倍。
　　不对劲，玉雕师给她的地图不对劲，为什么明明显示了一个坐标，但这里却只有两个人。
　　可巴森那小子做了这么多年的地图商人，不可能有这方面的失误，不然以那家伙比自己还多的仇家，早就不知死了多少遍了。
　　而且，唐小小以前从来没有在她面前用过这个技能！不然以金嘉琪的性格，不可能不会提前准备。
　　金嘉琪意识到了什么，唐小小一直在防备自己？
　　“乔颂姐，这个垃圾桶我好像听金嘉琪提过，确实只有她本人能操纵诶。”
　　“这么麻烦吗？”
　　唐小小很快来到垃圾桶附近：“不过我记得要是把盖子取掉的话，会丧失隐形的功能，那样应该就可以当一个纯粹的移动工具了……”
　　唐小小凑近垃圾桶还没来得及观察，突然下意识回头看了一眼错题本的方向。
　　“乔颂姐姐！后退！”
　　曾经考过高中教师资格证的金嘉琪，是第一个在错题本控制技能里，正确率高达90%的人。
　　她飞速的誊抄了三遍唯一错误的填空题，很快就使用竹蜻蜓飞了起来。
　　“你们耍我，你们居然一直都在耍我！”
　　她终于明白唐小小为什么愿意陪自己进副本游戏，但只要自己邀请她成为固定同伴，却又总是干脆拒绝。
　　她们是不是早就猜到了她那些阴暗的小心思，猜到了她的嫉妒，她的试探，和她鸿门宴的邀请。
　　然后就自信的应邀而来，看着像个小丑一样想要谋划算计的她。
　　“我就不该心软开10人团队游戏……我就应该开对抗游戏！让你们不死不休的全部变成硬币才对！！！去死吧！！！”
　　一个硕大的金属小球率先飞出，在击中唐小小前，反而先碰到了乔颂，金嘉琪对乔颂的憎恶和嫉妒几乎到达了顶峰。
　　凭什么，她都已经对唐小小那么好了，唐小小居然还在帮着这个人骗自己！
　　她要撑爆乔颂的脑袋，让乔颂以后都变成傻子！
　　一瞬间，被那个奇怪金属小球击中的乔颂，眼前出现了大量奇怪的公式和运算题目。
　　大量金属纹路的数字流过眼睛，像河水一样灌入她的大脑。
　　她眼前出现了人类从诞生到结束的所有文明演变路程，出现了数学文化历史，甚至是神学发展历程。
　　按理说她应该思考宇宙，思考哲学，思考更高深的东西。
　　但这些足以让人类大脑极速运转，然后像计算机一样烧坏芯片的东西，却只是让乔颂莫名其妙打了个喷嚏。
　　冰冷刺骨的河水突然浮现在她四周，虽然很快消失，但就像岸边打了个浪花一样，让她整个人淋湿了一点。
　　“什么鬼东西？”
　　她说的既是那个奇怪的球型道具，又是这突如其来的河水。
　　旁边的金嘉琪，正拿着几套塑料撑衣杆和衣架，甚至是脸盆和唐小小打的不可开交。
　　小姑娘几乎杀红了眼，三本书轮流攻击，金嘉琪也不逞多，她手里全是一次性用品，打坏了也不心疼，随便从商铺里拿出来替换就是了。
　　但很快，一柄锤子直接从后方击碎了她护住自己的一个防御套装。
　　乔颂几锤子就砸翻了那个像俄罗斯套娃一样的摆件，金嘉琪被她一锤子砸翻之后头晕眼花，很快头上的某个小发夹亮了起来。
　　【迷你绷带发夹款】
　　【比创口贴更实用，更方便快捷哦。】
　　迅速得到治疗的金嘉琪，还没来得及再做什么，就被乔颂直接用网兜罩住：“正好缺人做实验，看看神龛或者工具箱，能不能放活人。”
　　直接杀人不划算，得把人控制起来，毕竟金嘉琪还有一个同伙在活动。
　　工具箱直接显示【当前技能点不足，不能将此类特殊生物放入，请玩家提高灵魂力量后再尝试】
　　哟呵，以前可没这个提示啊，看来以后工具箱也能放人？
　　乔颂没再霍霍自己的箱子，掏出了另外一个木头神龛。
　　网兜里的金嘉琪看着地上的那一个价值千金的赛博造物，居然没对乔颂造成任何伤害，满脸不可置信。
　　“不可能，这是赛博副本的终极奖励，是主系统专门针对人类玩家思考能力做成的物品，没有任何一个人类能逃脱这种控制，哪怕是三岁的小孩子也会陷入到小鸡小鸭过河的困惑里，你怎么可能摆脱……你为什么可以摆脱……你不是大学生吗？你不是上过学吗……”
　　金嘉琪逐渐情绪激动起来，像是一定要得到一个答案：“是不是拿的假文凭？你这个骗子，你上学是不是有人给你代考！？”
　　这怎么还越说越离谱了？
　　乔颂再次尝试把人往神龛里塞：“你是个好奇宝宝吗？问题这么多，我凭本事考的大学好吗？”
　　【叮——温馨提示，由于您的神龛内部吉祥物数量足够，能力已经提升，允许塞入一定存量的活性生物，但会对其造成一定损伤，是否将其放入？】
　　乔颂果断选是，直接把发癫的金嘉琪丢了进去。
　　解决完试验品，她直接和唐小小就跳进了垃圾桶，飞快完成了鸠占鹊巢的行动。
　　“快点走，天黑速度加快了。”
　　唐小小研究了一下，直接把垃圾桶的盖子给拆掉了，撕去那层外壳后，果然在垃圾桶踩脚附近发现了一个像汽车方向盘的东西。
　　乔颂认识路，果断操持方向盘，往水族馆的方向前进。
　　唐小小一直沉默不说话，她知道有些东西自己不应该问乔颂。
　　可是她也觉得哪里有点怪，金嘉琪的道具虽然大部分都是破烂，但也有不少精华。
　　乔颂姐在鬼屋里没事就算了，为什么刚刚那个金属球也没造成任何伤害？
　　“乔颂姐你现在有没有头晕？要不要帮我来开？”
　　她还是有点担心，金嘉琪那家伙用来对付乔颂姐的道具应该很高级，不然后面表情不会崩溃成那样子。
　　乔颂吸了吸鼻子：“没事，之前还有点头昏脑胀，现在只是有点冷。”
　　她呼了一口气，在暮色渐起的乐园，把垃圾桶飙成了卡丁车。
　　唐小小不再多问，给她汇报周围的场景。
　　“那些黑色的火好像越烧越大了，已经蔓延了很多游乐设施。”
　　看方向，确实是从鬼屋那边烧过来的。
　　乔颂嗯了一声，她没再继续说话，全心全意开车，但唐小小意识到了她身上的异常。
　　“乔颂姐，你是不是有点冷？”
　　唐小小感觉乔颂握着垃圾桶方向盘的手颜色不太对，白中透着一点青紫色，乔颂睫毛上甚至也开始出现了一点白色的冰霜。
　　“没事，马上就到了，你不认识路，我看过地图，知道水族馆在哪。”
　　她一说话，嘴中哈出的白气，也很快变成冰晶下坠。
　　唐小小突然事情的严重性，她眼睛瞪大：“乔颂姐姐……你……？”
　　乔颂抬了抬手指，制止唐小小“别离我太近，也别碰我，等会直接冲进水族馆，马上买票。”
　　唐小小低头看去，感觉乔颂的手似乎已经粘在了垃圾桶的方向盘上，像是一块冰，凝结为一体。
　　唐小小咬紧腮帮子，直接翻到了垃圾桶的外壁，在越来越暗的游乐园里，终于看到了远处点着蓝色灯光的水族馆招牌。
　　在耳边系统提示音响起的瞬间，她直接跳到了柜台附近，飞速的刷卡拿了两张水族馆门票。
　　门票贴到乔颂的时候，她和唐小小的身影瞬间消失，出现在了一个奇怪的通道里。
　　这是水族馆的地下观光通道，周围两侧全是水，各种漂亮的小鱼游来游去，远方还有黑色的身影，似乎有什么大家伙藏在里面。
　　有几只彩色的小鱼还被刚刚出现的她们惊到了，摆着尾巴迅速游远。
　　此时，通道里另外的人也注意到了她们。
　　“小小！你们过来了呀？诶，大佬怎么这么一个姿势？”
　　是已经和霍阿姨会合后，直接来了水族馆的外卖小哥他们。
　　几人早早买票进来，准备等人齐以后再商量游戏机的事，这个通道，是买票玩家进来以后都会出现的地方。
　　谁知，乔颂一进来就坐到了地上，背靠玻璃通道，手里还抓着一个被生生掰断的奇怪方向盘。
　　“你们谁有能提高体温的工具吗？或者是火把之类的取暖物品都可以！”
　　唐小小刚声音焦急的询问，就有人拿出了一个奇怪的鸟笼。
　　“试试这个，小小，慢点说，不要着急，水族馆可以应对玩家出现的绝大多数负面情况，乔颂会没事的。”
　　霍阿姨温柔的声音响起，唐小小说谢谢的时候，手都几乎在抖，她把那张圆形的电鸟笼直接放到了乔颂怀里。
　　【用爱发电的温暖鸟笼】
　　【这可是南方猫咪的过冬神器！外面看上去是一个鸟笼，里面却插了两个U型的发热棒，可以发出像太阳一样温暖的橙色光芒哦。】
　　炉子发出的淡淡橙色光芒，似乎真的起了效果，乔颂身上凝结冰晶的速度减缓了，但依旧僵硬的像个雕塑一样坐在那没动。
　　霍阿姨突然出声：“大家稍微离远些，不要挡到周围水域里传来的蓝色光芒。”
　　众人这才注意，之前通道里散发出了淡淡蓝色，突然加强了不少，尤其是那些小型水生物，似乎主动靠到了乔颂坐的那一侧墙壁附近。
　　唐小小甚至看到了几只小水母贴到了玻璃杯旁边，用触须轻轻的敲着乔颂身后的玻璃。
　　娄可晴拉着唐小小的手，安抚眼眶红红的小姑娘。
　　“没事的，水族馆是一个安全据点，甚至可以主动清除玩家遭受的污染。”
　　唐小小好像这才想起来，她们刚才进来的时候，好像是听到了一个系统提示。
　　【叮——恭喜玩家成功来到临时安全区，由于本次副本受到不明污染，现在暂时撤除水族馆污染怪谈，只要玩家购买门票，即可受到水族馆的庇护。】
　　娄可晴手里拿着一张传单，拍了拍唐小小的肩膀：“你看这个。”
　　那是一张画了水族馆外形的宣传单，最顶上写着几个大字：水族馆规则怪谈。
　　但奇怪的是，整张纸绝大部分都被黑色水笔全部划去，只剩下其中寥寥几条。
　　【1、必须买票后进入，非法入侵者将会以另外一个形态在水族馆内永久留下。】
　　【6、凡是有水的区域，受到蓝光水源的照射，可以极大程度的去除体内的污染和各种负面情绪。】
　　【10、不要直接和鱼类接触，但如果隔着玻璃靠近这些鱼，它们可以吃掉你们身上一部分不好的东西。】
　　【11、天亮后请及时离开水族馆，不然你将会永远离留在这里。】
　　“系统提示说了，水族馆内的怪谈规则被驱逐了，所以剩下的这几条应该是绝对正确的。”
　　唐小小被娄可晴安慰了几句，终于好些了，最主要的还是她能明显看到乔颂的神色正在好转。
　　某个时刻，她好像看见乔颂姐眨了一下眼睛。
　　那不是唐小小的错觉，浑身已经快要冻僵的乔颂，终于在水族馆内缓了过来，她有些僵硬地抬起自己的手，召唤出了神龛。
　　但不是为了放出里面被关的金嘉琪，而是几个小蜘蛛。
　　“你们几个不经我允许就住了进来，得做点其他贡献吧。”
　　这几个大蜘蛛，是在鬼屋突然烧起黑色火焰时，呲溜一下，出现在乔颂眼前的。
　　当时她耳边还出现了奇怪的提示，说有能收入神龛做吉祥物的东西在附近，那几个蜘蛛还大喊了一声：“我们知道乐园的所有特殊装置和机器的位置！求求你救救我们！”
　　乔颂当时还在提着锤子砸墙跑路，这几个家伙干脆给她指了方向超近路，让她把鬼屋拆出来一条更快的路。
　　乔颂想起吉祥物进入神龛，好像会签订一个必须听话的灵魂条约，虽然有些狐疑这三个蜘蛛怎么突然冒出来了，但还是同意了对方入住的要求。
　　她正好有些疑问需要本地居民回答。
　　此时此刻，已经快要冻僵的她，把这三个蜘蛛召唤了出来。
　　“说吧，我身上是怎么回事？”
　　谁知道那三个大蜘蛛，反而一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　“这不是你自己身上的死生之河带来的负面影响吗？你脑袋里的那条河，把我们的鬼屋都给烧了！”
　　乔颂：？
　　哭什么哭，我才是受害者好吧？
　　脑袋最大的那个蜘蛛好不容易止住了哭声，生怕自己刚刚投奔的这个玩家，直接把它们一巴掌拍成肉酱。
　　大脑袋缓了缓，准备专挑重点讲：
　　“那个，您以前是不是已经通关过一次无限游戏，返回过现实了？我看你好像也有神龛来着，就是复活次数好像已经用过了。”
　　旁边见乔颂已经醒过来，想询问到底发生了什么的众人：？
　　一道道震惊的目光扫过来。
　　大佬原来就在我们之中！？
　　乔颂比她们还震惊：谁通关无限公路了？我？


第174章 巨人游乐园
　　乔颂当初获得神龛的时候自动获取了神龛相应的作用，除了能和鬼物一样吸食香火提升玩家的技能，还能充当空间道具，收纳灵魂生物和一些小物品。
　　最重要的是，神龛那个所谓的复活作用。
　　复活两个字可以有很多理解，但毋庸置疑，这个只能用一次的东西，应该非常重要。
　　居然已经被用掉了？
　　她怎么不知道？
　　她上个地图刚解锁的神龛!
　　乔颂感觉身体的僵化缓解了不少，稍微坐起来一些，捏起那只蜘蛛：“你说我的复活次数用过了是什么意思？”
　　大脑袋蜘蛛有些害怕，但语气很肯定：
　　“因为死生之河就在你脑子里啊！你肯定见过它，甚至趟过河水，返回了现实！这东西一旦沾上就和病毒似的会一直跟着，遇见过它的玩家也不可能还活着，除非变成本土管理员的身份，既然你还是玩家，就肯定没有复活次数了。”
　　乔颂敏锐抓到了一个重点：“等等，过河返回现实，不是门？”
　　那蜘蛛浑然不觉自己说了什么惊世骇俗的东西：“过河是很早期的说法，后来不是出现了逃生门嘛，没有神龛的人当然只能走门，这不是大家都知道的常识ma……”
　　砰的一声雷霆，骤然穿过了水族馆层层叠叠的阻碍，成功劈到了那只说话的蜘蛛脑袋上。
　　下手之狠，要不是乔颂眼疾手快把它收回了神龛，怕是直接劈成灰了。
　　大脑袋蜘蛛没有说完的话被咽了回去，边上被剩下的两个蜘蛛顿时吓傻了。
　　乔颂也很诧异，她侧过头才刚张嘴，那两个被盯住的蜘蛛立刻大叫：“我们什么都不知道！放、放过我们吧，要不，问点，问点乐园里面的事也行啊。”
　　细腿的蜘蛛还小心翼翼的补充了一句：
　　“大脑袋的阅历比我们都要久，他不知道的我们绝对不知道，他说了会被雷劈的，我们说了就绝对会当场劈死！”
　　乔颂觉得有道理，她脑袋一团乱麻，甚至开始怀疑自己是不是曾经失忆过。
　　她当初进游戏之前，确实是在正常生活，只不过在公交车上打了个盹。
　　唯一和其他玩家不一样的点在于，她进游戏的时候是明确收到了招聘提示，再去便利店上班的。
　　并非是因为任何意外死亡原因进入了游戏。
　　除非她的记忆也出现了问题。
　　等等，乔颂突然敏锐的盯住了这两个小蜘蛛。
　　“那为什么之前我在乐园里活动了那么久，也没见过什么河流活动的迹象，我一进鬼屋，所谓的脑袋里那条河就跑出来了，你们既然是鬼屋的老板，这总能解释一下原因吧？”
　　本来还在卖惨的两个小蜘蛛，顿时支支吾吾，不敢出声，但因为被神龛主人收留，他们没办法说谎，做出任何欺瞒行为，最后只能战战兢兢的坦白：
　　“我们三兄弟的能力，是可以将智慧生物的恐惧显现抽取，并从他们的意识海里，将具现化的恐惧物体和场景，再度复原……”
　　乔颂哦了一声：“所以是你们把这条河惹出来的，鬼屋也是你们烧掉的。”
　　蜘蛛欲哭无泪：“我们也没想到你身上会有这种东西啊……”
　　见乔颂突然抬手，两个蜘蛛瑟瑟发抖：“不要丢我们出去啊，要是被山猫发现了，我们俩会死的更惨的！”
　　乔颂的手掠过两个蜘蛛，接过旁边唐小小递过来的规则海报，一边浏览手上的水族馆规则怪谈，一边问：
　　“山猫是谁？”
　　“是尖叫游戏厅的管理者，那哥们就是个癫子啊，除了不能假扮玩家，可以变成任意生物任意形态，还好水族馆这地方不属于游乐园，也不属于尖叫游戏厅，他应该进不来。”
　　乔颂之前就觉得很奇怪了：“尖叫游戏厅这家店是开在盲盒商城里面的，游戏厅里面又能出现巨人游乐园，游乐园里面又有水族馆，你们这套娃套得是不是太多了？”
　　细腿蜘蛛一愣：“你有神龛居然不知道这个吗？这就和神龛收集吉祥物，吉祥物自己开副本一样啊，吉祥物再招员工又能开副本，不过最多三级，盲盒商城比较特殊，它也是一级，但我记得12委员会里面，只有这一个座位上没有管理者，所以它也不算违背……”
　　话音刚落，又一道雷霆劈下来，小细腿的蜘蛛猝不及防之下吐出一口黑烟，乔颂眼疾手快地把她也塞了回去。
　　此时，乔颂和最后一个蜘蛛独苗苗对视了。
　　个子最小的小蜘蛛，立刻在自己的嘴上画了个叉，疯狂摇头。
　　呜呜呜吉祥物不是试探主系统底线的消耗品啊！已经有两个躺板板了，他实力最差，放过他吧。
　　乔颂呼出一口气，没再继续问那些要命的问题。
　　“等会我们要去找游戏机离开游戏，这个你总能帮忙吧？”
　　捂着自己嘴巴的小蜘蛛立刻重重点头。
　　乔颂又问：“还有关于灵魂贩卖机和逆转技能的机器，你有头绪吗？”
　　小蜘蛛纠结了一下，轻轻的点了下头。
　　很好，乔颂这才望着远处那群什么话没说，光凭眼神来回就已经演了一整台戏的同伴。
　　外卖小哥和柴老爷子他们，或许是觉得和乔颂还不算熟到透底太多，并没有主动过来探寻消息，怕听到她的隐私。
　　如果是和无限公路相关的重要情报，乔颂后面也会告诉他们。
　　娄可晴，唐小小以及霍阿姨，刚好又是女性，照顾乔颂也很方便。
　　“我没事，不要浪费治疗道具。”
　　娄可晴把那一卷绷带收起，实在是没忍住好奇：“乔乔，你真的是那么早期的玩家吗？你通关过游戏回到过现实？”
　　正常人听完刚才那段对话，很难忍住不问吧。
　　乔颂已经慢慢站起来了，像是宿醉一样的揉了揉额头，眼神越来越清明。
　　“我并没有这方面的记忆，如果是真的，还需要其他证据佐证，现在当务之急是通关巨人游乐园。”
　　她们只差最后一个游戏机，以及最后的游客，就能达成逃离的要求。
　　而外面那场大火，不管是不是因为她脑袋里突然冒出的一条河导致的，总之，主系统都要如临大敌，改变一个水族馆的规则怪谈来保护玩家，足以说明那东西的恐怖程度。
　　“王安宁没有回水族馆吗？”
　　小保安那个胆子，在得到系统提示的第一时间，应该就会往这边赶才对。
　　“没有，除他以外，那个玉雕师和金嘉琪也不在。”
　　“金嘉琪好处理，她在我这。”
　　乔颂召唤工具箱，提出了一个网兜，某个瞬间她突然有一种很奇怪的感觉。
　　自己的工具箱和神龛，好像在某部分功能上，似乎是重复的。
　　偏偏神龛还是工具箱解锁的工具之一，这真是倒反天罡。
　　将网兜散开，乔颂忽然发现一件更奇怪的事，被抓住的金嘉琪，现在的状态和乔颂有点像。
　　浑身凝聚着冰晶，像是被冻僵了似的，保持一个屈腿姿势，呆愣的看向前方，几乎对外界已经没有反应了。
　　乔颂意识到了什么，多看了好几眼自己的工具箱，这才把网兜提到旁边。
　　按照她刚刚看到的水族馆规则怪谈里正确的那几条规则，把金嘉琪放在这边，照射水中折射的蓝光，应该就能短暂恢复。
　　乔颂并不怕金嘉琪恢复意识后逃跑，或者做出其他应激行为，因为水族馆规则怪谈第一条写了：
　　【必须买票后进入，非法入侵者将会以另外一个形态在水族馆内永久留下。】
　　乔颂进来的时候，是唐小小一口气买了两张票。
　　但金嘉琪，可没有人给她买票。
　　果不其然，在水光照射下，冻僵了的金嘉琪正在一点点恢复，奇怪的是，她身上也逐渐有水滴了下来，像是一个室温环境里逐渐融化的冰淇淋。
　　金嘉琪眼珠子咕噜转了一下，很快发现了自己目前的处境。
　　“你、你……”
　　乔颂将电锯架在了她脖子上：“我记得团队游戏的规则是大家集合就行，尸体还是活人都无所谓吧。你想以哪种方式通关？”
　　这明明是威胁，却让被俘虏的那个气得脸都涨红了。
　　“又输了……为什么总是这样……”
　　金嘉琪甚至有些愤恨的瞪了一眼旁边的唐小小。
　　“如果你一开始愿意答应我，我根本不会做到这一步。”
　　“看来你的脸皮已经厚到不怕电锯了。”
　　乔颂直接用电锯贴住了金嘉琪的脖子，冰冻后的身体痛感很淡，但血肉飞溅的未来，不是金嘉琪想要的。
　　她别过脸，脑袋靠后，贴到了玻璃管道的墙壁上。
　　周围都是鱼，而且绝大部分不是围着她就是围着乔颂，那些鱼张着嘴，也不知道在啃着些什么。
　　乔颂：“你的那个同伴玉雕师，叫什么名字？”
　　金嘉琪轻轻咬着牙，看着身后那些人，确认没有一个人会来帮自己后只得闭眼：“巴森。”
　　“立体电梯里的地图商人巴森？”
　　旁边听着她们对话的娄可晴，本来手里拿着铁爪绳索，还准备帮忙一起拷打呢，这会也反应过来了。
　　“玉雕师和地图商人是一个人？”
　　乔颂微微点头：“应该是巴森一个人至少拥有两种职业技能，你和他合作，是不是以前已经干过类似的事了？”
　　金嘉琪已经感受到了，身体在逐渐恢复，本来还想着要不要做点什么自救的事，很快就见乔颂笑了。
　　“我劝你不要做无谓的挣扎，这个水族馆里有一种特殊的污染，你没有买票，通过偷渡方式进来，之后可能会变得越来越像水生动物。”
　　金嘉琪这才明白，身体恢复自由后那种越来越奇怪的粘稠是怎么回事，她张开自己的手，能看到手指之间已经出现了水生物才有的脚蹼。
　　她正在缓慢变成另外一种生物。
　　乔颂将那张纸竖在她面前。
　　“之后你可能会永久转化为水族馆的一员，我知道，之前也有玩家被困在游乐园里变成了里面的器材，只要找到其他垫背的玩家，应该也能恢复自由，但水族馆不一样，这里和游乐园并不是一体的。”
　　“游乐园的巨人进来需要额外购买门票，玩家也一样。”
　　“再这样下去，你会永远变成水生物，一辈子也没办法逃脱。毕竟普通玩家根本没办法接触到这里的环境，这次是因为游戏的意外。”
　　不——
　　金嘉琪以肉眼可见的速度变得慌乱颓败，好半天才咬牙：“巴森和我的目的不一样，他只是冲着那台机器来的。”
　　一旦开了这个口，其他的事似乎也没那么难以说出来了。
　　“乐园里的灵魂贩卖机，可以用玩家换取红色的特殊硬币，这个硬币是开启职业逆转机器的能源。”
　　娄可晴皱眉：“那我之前得到的那张卡到底有什么作用？”
　　金嘉琪抬头看了她一眼，有些自嘲地笑：“只是来刷开一扇关机器的门而已，你难道不觉得它更大的作用，就是为了提醒玩家乐园里有这么一台机器在吗？”
　　玩家们如果放任不管，只寻找传送通关用的游戏机，那皆大欢喜。
　　但团队游戏里，只要有一个人好奇这台机器是用来干什么的，并去主动探究这个秘密，那么就会揭开一个无限公路上最大的秘密。
　　“你们这些人又没有什么好装的，如果知道每一个职业套装，都是从一名玩家身上剥离下来的，你们还能心安理得的去使用那些道具卡吗？不用装出那么伪善的样子，人都是贪婪的，至少我光明正大。”
　　“你光明正大？”
　　早已知道前因后果的娄可晴，忍不住啐了她一口：“没办法做纯粹的好人，连坏人也当得不彻底，你这样的家伙才最失败。”
　　金嘉琪被她劈头盖脸的嘲讽，当着唐小小的面，脸一会儿红一会儿白：“你懂什么？你们这种家伙懂什么？你以为我没有和同伴交付过信任吗？但他们永远只会把我当提供道具的冤大头，把我当傻子，当垫脚石！”
　　“我本来早就可以离开这个世界的，就是因为相信了他们，把赌注压在了那群玩家的身上，所以才输得一败涂地，最后只能这样夹在中间，两边不是人，你以为我愿意吗！”
　　“你以为是我愿意给副本管理员当狗，给那些高高在上的公会会长当狗吗！”
　　她说着说着哭了起来，像是很久没有这么大声的和人直白的吵架了。
　　乔颂皱眉，突然觉得金嘉琪游戏的年份好像不短。
　　但如果直接问她，是早期过河通关的玩家，还是后期开门过关的玩家，又怕扯出太多浪费时间的话题。
　　“别拖时间，直接告诉我巴森会去哪里。”
　　最后还是唐小小给了金嘉琪一包纸让她把眼泪擦擦，擤鼻涕。
　　后者心情复杂地接过小姑娘递过来的纸，唐小小应该已经知道她谋划的那些事了，甚至没多给她一个眼神。
　　金嘉琪沉默了一会儿：
　　“尖叫游戏厅是一级地图，巨人游乐园是二级地图，他在寻找二级地图的边界。”
　　“游戏厅之前发生过意外，有一批团队游戏玩家发现了灵魂贩卖机和职业逆转器的秘密，试图直接卖人命换职业技能，那件事被主系统和部分管理员处理后，这批机器被藏了起来，但巴森说，12委员会的副本里，这种机器为了提供足够的道具，会直接有一根管道连通工厂。”
　　“那是一个叫灵魂工厂的地方，没有任何玩家去过，所有人和他们接触的唯一经验，都源自灵魂贩卖机和职业逆转机器。”
　　金嘉琪说到这里，表情突然变了下：“巴森，是个比我要贪婪的多的家伙，他最近一次和我联系的时候，说他发现了边界线的工厂，甚至是工厂的原料采集地。”
　　“那是一条河，所有死者沉睡的河流。”
　　乔颂突然道：“灵魂工厂的原料是从河里打捞的？”
　　金嘉琪点头。
　　灵魂为原料的工厂，直接将人或者鬼转化为灵魂币的机器，还有将人类的职业技能，变成技能卡的机器。
　　整个无限公路以人为单位，建立起了一个相当诡异的流水线。
　　“最后一个问题，你们如果也想要通关的话，必须要遵循总系统的那一套机器传送法则对吗？不论是死还是活。”
　　金嘉琪从她这句话里听出了某个潜台词，突然感觉巴森那家伙怕是也好不了。
　　带着一种我不好过别人也别想好过的心情，她点头：“是的，只要躯干实体超过50%就可以被判定为该玩家也在游戏机上。”
　　作为活人如果不够配合的话，把他切掉一半直接带回来也行。
　　当然，对于乔颂来说，那是下策。
　　活着的玩家每一个都是情报库，她还需要这些人为自己创造更多的消息，她想知道自己到底是怎么来这个世界的。
　　得知乔颂要出去，外卖小哥第一个不同意：“大佬，虽然你很厉害，但是我之前去过规则类副本，也是第一次看到主系统强行改变了一个这种级别的场馆，给玩家充当临时安全地，外面的情况肯定比想象中还要糟糕。”
　　乔颂摇头：“我不是要直接出去，我还有其他的方法能在外面活动，既然水族馆内是安全的，那我现在希望大家能帮个忙，去找一下水族馆里面有没有一些比较特殊的物品。”
　　乔颂说了几个比较明显的例子：“比如破损的木马，碰碰车里面的车，激流勇进游戏里会用到的木筏水枪之类的等等，一看就是游乐园里的游乐设施，而不是水族馆的。”
　　唐小小脑子转的比较快：“乔颂姐姐，你的意思是之前没能通关的玩家，会以这种方式躲到水族馆来？”
　　“系统不可能好心到特地为我们10个人开后门，主系统应该是想尽量保全游乐园里所有活着的玩家，这应该不是纯粹的好心，而是因为玩家被影响的越多，或许对系统来说，出现某种负面情况的可能性越大。”
　　虽然不知道那条焚烧建筑物的河流，为什么吞噬的生命越多，系统就会越荒。
　　但反过来，这种情况下，那些原本关在设施里的玩家，说不定也被转移过来了。
　　“如果没有也没事，顶多是我的一个推测，希望大家能帮忙验证一下。”
　　乔颂交代完就又把金嘉琪关好，后者现在只要在水族馆停留，就会不自觉的往水生物方面转化，如今被关回去反而松了口气。
　　暂时冷冻，总比直接变成非人类生物好。
　　其他玩家在安全地闲着也是闲着，干脆各自带着任务去溜达，帮乔颂验证猜测了。
　　乔颂自己则是靠在墙壁缓了一会儿，很快，她的意识连通了那个带着玉佩的印记，一直在溜达的某个纸人。
　　与此同时，游乐园内的滔天黑火已经烧得越来越大。
　　某个大理石建筑物附近，非常边缘的乐园地带，巴森手上拿着一份地图和一个奇怪的风向标，回头看了一眼自己的弟弟。
　　“把人抓好了，要是把他放跑了，等会硬币不够，哥哥就只能拿你来凑了。”
　　巴克烈啧了一下，发现这家伙完全不掩饰自己会拿亲弟弟喂灵魂贩卖机的恶行。
　　巴森终于在地图上圈下了一个小红点，目光锐利地注视前方，那里明明只是一堵围墙，他却眼中放出了光彩。
　　“太好了，就是这里，这波要是能搞到那些东西，再去动物城拿到一个位置，下一个开连锁便利店的就是我，十二委员会，呵呵呵，也不是那么遥不可及了。”


第175章 巨人游乐园
　　【无限地图测绘】
　　【用脚步丈量，用眼睛观察，用纸笔画下】
　　【当前区域存在隐藏出口，您点击的区域符合地图标注，前方直行三米，右边柱子1/2处为小门刷卡处，请通过验证后再进入。】
　　用地图技能确认这里存在隐藏入口后，巴森几乎是急不可耐，拿出了自己提前准备好的门卡。
　　【灵魂贩卖机·技能逆转分解器·专用卡（注：仅用作开机）】
　　和娄可晴得到的那张黑色金属卡片一样。
　　这也是他愿意和金嘉琪合作的原因之一，那家伙带着自己的目标，提前参加了两次团队游戏，已经提前搞到了这么一张道具黑卡。
　　只要能开启一台机器，那后面的一切就都好说了。
　　黑色的卡片被贴在了平平无奇的水泥灰质墙壁上，很快就有一个隐形的卡槽，在卡片贴合后突然出现，自动锁定这张卡。
　　蓝色的电子纹路闪过，黑卡被吞了进去。
　　滴的一声过后，墙壁裂开了一条缝，随后就像是开往异世界一般，开启了一扇科技感十足的蓝金色大门。
　　【即将进入特殊地带，请您保管好财产安全，在此期间作出的一切选择均为玩家个人选择】
　　【巨人游乐园内污染已达到50%以上水平，请在天黑前到达水族馆并自行购买门票】
　　巴森后面的巴克烈，虽然不是这一轮的玩家，没办法听到其他玩家脱离游戏区域时的提示，但最后这句游戏污染是能听到的。
　　很显然，游戏同时也提醒了他们这批之前游戏失败的玩家。
　　身后的游乐园，绝大部分区域都在持续被黑色的火舌灼烧着。
　　即使是上一次游戏失败，他也没看过这种场景。
　　“巴森，这火真的不用管吗？真不是和上次一样，为了限制玩家使用灵魂贩卖机弄出来的？”
　　巴森冷笑连头都没有回，等金属门完全打开后，大步往里迈去：
　　“你想多了，主系统真要限制我们使用灵魂贩卖机，有100种方法能做到，相反，它在鼓励我们使用这台机器，不然为什么把黑卡弄成逃脱游戏里的小奖励？”
　　“游戏系统会好心到特地设立安全区，去保护玩家，八成是那条河已经影响到它了。”
　　巴森当然知道游乐园里的火非同寻常，但没关系，他们脱离游戏不一定要走乐园。
　　“作为你的亲哥哥，我倒是可以告诉你一个普通玩家完全无法得知的重要消息。”
　　“整个无限游戏的地图都是彼此联系的，就算我们从盲盒天堂进入了尖叫游戏厅，也可以从尖叫游戏厅附属的游戏里进入其他游戏再离开，而他们之间的连接枢纽就在这里。”
　　走进金属门之后，眼前出现的是一台巨大的金属机器，这东西体型无比高大，远远看去更像是某些厂房才会使用的加工器械，体型远超乔颂她们在便利店，又或者尖叫游戏厅外围看到的那种灵魂贩卖机。
　　放在以往，巴森肯定会抓紧时间先使用机器，但今天从发现那条河的踪迹开始，他就知道还有更重要的事需要去做。
　　“看到这些机器了吗？十二委员会旗下的副本和其他副本最大的区别就在于，那些副本管理者诞生的方式都与那条河流有关。他们早就和灵魂工厂成为了利益共同体，别看有的副本管理者和人类玩家关系处的挺好，其实本质上都是靠着吃人维系的这个世界的运转。”
　　“巴克烈，你难道就没有想过，我们这些本该在现实里死去的人，为什么还能在游戏里继续生活？”
　　很久以前，他们还生活在现实世界的时候，巴森就靠着和弟弟在一些敏感地区靠着贩卖地图，交易玉石和贵金属为生，在某些交易途中，他们的车受到袭击，翻下了山崖醒来后，就来到了这里。
　　巴克烈不知道是不是回忆起了来到无限世界的过程，意有所指的嘲讽：“这就是你把李飞塞进贩卖机，吞掉他玉雕师能力的原因？”
　　“那是他先背叛了我，巴克烈，还记得我之前说过什么？不要轻易加入任何公会，那家伙就因为黑铁工会许诺的一个职位，就试图分裂我们在盲盒天堂维持了好几年才建立的地图生意。”
　　“鼠目寸光的家伙，那些大公会的人早就在动物城入局了，不得不拉新人维护他们现在的生存，而我们不一样。”
　　巴森走到那台机器的背部，沿着粗壮的管道往里走。
　　空气中弥漫着一股奇怪的味道，像是石油又像是硫磺。
　　“我们是自由的玩家，我们可以选择站在任何人那边，也可以选择自己当庄家，自由才是我们最大的筹码。”
　　巴克烈完全不懂他的意思：“关动物城什么事，你不是一直不愿意去那里吗？”
　　巴森很久之前就得到了动物城的请帖，就是因为不想去，所以一直苟在盲盒商城里，苟了几年，几乎把地图师的职业升到了最满。
　　直到他获得了第二职业，玉雕师。
　　“这次我已经做好准备，是时候过去了，毕竟有老朋友帮我，他的发家史我可比其他人都要清楚。”
　　巴森拿出一卷奇怪的电话线，从几头漆黑的线团随便扎了几下，变成了一个类似于电话筒一样的东西，很快黑色的电话筒渐渐褪色。变成了白色的听筒。
　　“喂，姓钱的，你在不在？”
　　电话那头咬牙切齿：“不许叫我以前的名字，叫我彩老板。”
　　巴森难得好脾气：“行，彩老板，我已经到摆放职业转换器的中立区域了，现在顺着管道已经走了一截路，但是没有看到工厂入口。”
　　“光靠两条腿怎么走得进去？用我教你的方法，钻进管道里。”
　　巴森目光一凛：“你不会在这上面动什么手脚吧？我还没去过动物城，属于我的神龛也没激活，现在可没有复活的机会。”
　　彩老板笑了：“我是个商人，不会做杀鸡取卵的事，对我来说，你活下来到动物城来帮我更重要，那个该死的龙脑袋，这次不知道打了什么主意，邀请所有人去动物城参加庆典，你的地图生意做得越大，对我帮助也就越大。”
　　“对了，进去之前记得处理好尾巴，别白白给他人做了嫁衣。”
　　电话很快被挂断了，巴森看着手里的话筒，突然有点想骂脏话。
　　但毕竟有求于人，他还没有真正的和那个显示屏拥有同样的地位。
　　挂掉电话后，巴森手里的那个话筒又变回了一团黑色电线，他将其缠绕到机器的巨大管道上，那东西就像蛇一样慢慢蠕动起来，自行盘成了一个圆圈。
　　电线会将管道慢慢的腐蚀出一个可以容人通过的窗口，等待期间，巴森抬手，让巴克烈把手里打晕的保安放下来。
　　“这家伙先不用管，我们先去处理一下后面的那个尾巴。”
　　他手中慢慢浮现出一张地图，上面显示了几个不同的绿色光点，其中有大半已经失去信号，只有两个点，还在他的监测范围内。
　　在强制启动了玉雕师和地图师的融合能力后，那些玉已经废掉了，现在每个人的坐标被强制暴露。
　　小保安就是这么被抓到的。
　　【地图绘制完成，当前移动光点数量为2。】
　　金嘉琪那边，从刚才起就没回他消息了，不知道是陷入了苦战，还是出了什么其他的问题。
　　也没指望那边能帮什么忙，反正门已经开了，金嘉琪要是没能过来完成自己的目的，也不关他的事。
　　巴森一抬手，巴克烈就把打晕绑好的小保安扣在了管道上，直接和他哥一人一边，开始包抄外面。
　　绿色的小点显示，那个跟踪他们的家伙，已经到了职业转换机的入口附近。
　　和灵魂贩卖机不一样，这一台职业转换机的体积相当大，正面看着简直像炼钢铁的熔炉。
　　整个空间相当宽敞，毕竟放了这么一台机器依旧不显得逼仄，但奇怪的是，地图小点明明显示有一个玩家躲在这附近，却一直没看到东西。
　　巴森眯起眼睛，和藏起来的弟弟打了个手势，很快就根据详细定位往机器某个角落看去。
　　那里刚好是启动机器的操作台，上面有一个投币区，写着一枚硬币开启一次。
　　机器上面还有一块金属铭牌，上面用激光刻印了一段机器使用说明。
　　巴森和弟弟都知道这机器是怎么用的，自然没往说明书这边看，但机器上的小纸人，在他俩顺着管道往里走的期间，这才阅读完了说明书上所有的文字。
　　直到操作台上的这个巴掌大的小纸人跳了下来，巴森才意识到这是自己的目标。
　　他目光在小纸人胸口，那绿色印花般的玉佩痕迹上转了一圈，这才确认：“你是玩家？”
　　他不是没见过这种远程操作替身的职业，但很少有人能做到能蒙蔽他的技能判定。
　　起码是能将本人的灵魂转移过来，要不然他的玉佩判定根本不会生效。
　　这种工艺……
　　巴森表情微变：“扎纸匠人？不对，这个职业只有一个人能在外面自由活动，那家伙待在在扎纸村没办法出来，你是刚过了扎纸村的玩家？”
　　意识连通了纸人的乔颂，在被发现后也没有急着跑。
　　小纸人站在操作台上，歪了歪脑袋疑惑：“就不能是我天赋异禀？玩家在扎纸村过任务，不是也能学这种技术。”
　　“能学和能出神入化的运用是两回事，看来你这家伙不能留了，不然等你有机会去动物城，肯定会和扎纸的那些家伙站在一边，那就是我未来的对手了。”
　　巴森手里浮现出了一把刻刀，和一台巨大的切割机器。
　　“虽然很可惜你本体不在，但捏碎一个你还是很容易的。”
　　乔颂招了招手，一只画着耳朵碎片的纸条从巴森身上飘了下来，像是飞舞的蝴蝶，重新飞到了小纸人身上，和它融为一体。
　　“哎呀，我怕死了，你可以试试哦~”
　　巴森不知道自己身上什么时候粘了一张小纸片，直觉告诉他哪里不太对，之前和弟弟说的那些话，被这个小纸人监听了？
　　但一个本职不可能是扎纸匠的家伙，真的有可能做到这一步吗？
　　他手中马上浮现出一把刻刀。
　　【玉石切割套装，制造一块精美的玉雕产品，需要一整套玉石切割工具，从原石到切片，最后再一一雕刻，好用的工具，可以事半功倍哦。】
　　“巴克烈！”
　　拿着刻刀往前冲的巴森大吼了一句，旋即，操作台上的小纸人就发现自己被包围了，身后不知哪里冒出了一只巨大的水墨画风的老虎。
　　【纹身：猛虎下山】
　　乔颂飞快的顺着机器的夹缝往下滑，发现那老虎不敢直接对着机器打，索性直接把自己压扁，贴着机器爬行。
　　这可把巴森气的够呛：“你倒是会钻空子。”
　　这台机器确实不能破坏，准确来说是一旦机器损坏，主系统不会放过损坏它的玩家，但没关系，今天造成的破坏，有人会买单。
　　巴森一脚踹到了机器上，没把那东西拆坏，但是刻刀差一点就扎到那个滑溜溜的纸人了。
　　“巴克烈你干什么吃的？身上那么多纹身，难道只有老虎能用吗？弄个灵活一点的出来，把那个纸人抓到，直接撕碎。”
　　“不用怕弄坏机器，彩老板会出钱！”
　　本来还在跑路的乔颂一听这话，那就一点都不困了。
　　早说显示屏买单啊。
　　她本来还打算兜几个圈子围魏救赵救小保安的，这次直接借着纸人的操作规则，手里嘭的出现了一柄锤子。
　　一个只有保温杯的大小的纸人，手里的锤子却是堪比拆迁锤的重武器，并以一种完全违背物理规则的姿势抡了三圈，直接向巴克烈砸过来，后者只能交叉双臂去抵挡。
　　与此同时，手上的两条蟒蛇纹身也飞了出来。
　　而乔颂速度极快，打完弟弟又去打哥哥。
　　后者过了那么多游戏，身手还是不错的，只是躲过去之后难免心有余悸。
　　这怎么可能是一个学了几天扎纸的玩家能做出来的动作。
　　扎纸村副本他不是没去过，两三天不是只能入门吗？怎么能达到这种程度？
　　然而他很快就意识到自己躲开并没有什么用，因为那把锤子直接砸到了职业转换器上。
　　巴森的怒吼，与机器上火花乱飞的电线刺啦声同步响起。
　　彩老板是说了，为了进入工厂就必须要破坏一部分工厂的连接管道，这部分损耗由他来赔，但如果将这台机器整个毁掉了，对方肯定不会愿意买单。
　　这纸人到底要干什么，正常人看到这个机器的第一反应，难道不是对其他玩家的技能心动吗？
　　这家伙脑子有病啊！
　　乔颂脑子估计没病，还清醒的很。
　　只是身形到底只有这么大，一边抡锤子，身上的纸片一边跟天女散花一样的往外飘，眼看着也坚持不了多久了。
　　在意识到不能蛮力抓到她之后，巴森果断使用了三张不同的道具卡，最终在各种奇怪的技能特效里封锁了空间，成功的把这个纸人直接绞成了碎片。
　　他恨恨地把那些碎片全部放进切割玉石里的机器，将其切得更碎一些。
　　“听说纸人的痛感和傀儡也是相连的，虽然没抓到你的本体，那你就尽可能的感受亲自这种痛苦吧。”
　　查看地图发现绿色小点消失之后，他终于松了口气，带着弟弟往通道那边走去，看着周围被大锤砸住的那些坑洞，他心里已经开始肉痛了。
　　万一彩老板那个吝啬鬼不愿意出这部分钱，搞不好他还得自己垫。
　　走了两步，巴森突然发现不对，刚才好像光顾着检查，有没有彻底把那个纸人傀儡弄死了，现在回想，刚刚地图上面，好像一个绿点都没有。
　　等等，那个保安呢？
　　脚步加快，往之前他们离开的那个管道跑去，之前还倒在通道口旁边的小保安已经不见了。
　　“不可能，那么小一个纸人，为什么可以把那么大的活人给带出去，而且地图为什么不显示了？”
　　除非本体彻底死亡，又或者进入不可监控区域，否则玩家的定位会一直显示在地图上。
　　巴克烈这时候默默出声：“我刚看了一眼，外面的火已经烧的越来越大了，要不咱们先进去吧。”
　　巴森不耐烦的砸了一下嘴，觉得弟弟说的有道理，最后默默看了巴克烈一眼，在后者警惕的看过来时，又露出一个笑容：“放心，之前我说的如果没有人垫底就拿你机器的话是开玩笑的，你看，其实我早就准备了足够的红色硬币。
　　他摊开手心，上面躺着几个非常大尺寸的红色特殊花纹硬币。
　　仔细看就能发现，每一个花纹上的人头部分都有微妙的差距，男女老少皆有，那都是一张张不同的脸。
　　一块硬币一个人命。
　　其实灵魂贩卖机，和职业转换器，刚好在巨人乐园地图的对角线位置，这也限制了在规定时间内使用机器的可能，但愿意为这件事谋划的人，永远不缺机会。
　　巴森站在那个黑漆漆的通道口，电线已经将这个管道腐蚀出了一个圆形的窗口，但此时他并不打算先进去，而是看向弟弟。
　　他并不愿意把后背留给对方。
　　巴克烈懂了哥哥的意思，他嗓音干哑：“那个特殊副本的半张地图还在我这儿，你最好记住你的承诺。”
　　手心微微冒汗，他在裤子上擦擦了擦，深吸一口气，这才率先跳进了那漆黑的管道口。
　　而此时，他的口袋里，一个被粉碎的纸人小耳朵，还贴在里面。
　　水族馆内，靠在通道上的乔颂突然表情抽动了几下，死死皱着眉，似乎遭遇了什么很痛的苦的事。
　　很快，疼得有些龇牙咧嘴的她终于睁开了眼睛。
　　“迟逍遥人呢，回来了没？”
　　旁边留下来照顾她的娄可晴愣了一下神：“迟逍遥是谁？”
　　“外卖小哥……”
　　娄可晴哇哦了一声：“这名字还怪潇洒的，回来了，他们在那边圆形休息区，正在摆弄刚搜出来的东西呢。”
　　乔颂之前让他们在水族馆里找一找，有没有突然出现的器材，果然发现了一些奇怪的游乐园配件。
　　现在众人把这些东西统一摆到了休息的地方，没过来打扰乔颂。
　　经过这么长时间的蓝光照射，乔颂之前因为脑子里冒出一条河而遭受的冲击，已经恢复得差不多了，只不过刚才远程操作的纸人被撕毁，到底还是造成了一点损伤。
　　不过没关系，那也是她刻意为之的。
　　“小保安被我带出来了，得搞个车子去接一下他，迟逍遥，你那辆外卖车我能骑吗？”
　　正抱着一把水枪做出BIUBIU射击姿势的外卖小哥反应了两秒，这才想起来有人叫了自己大名。
　　“可以啊，我把钥匙给你就行，但是外面不是正在遭遇污染吗？你这样出去……”
　　“没关系，我还可以再制造一点傀儡。”
　　巴森说的没错，乔颂扎纸的技术确实杠杠的，很快又弄了一个纸人，迟逍遥也不知道她要干什么，但依旧配合的把自己的外卖车弄到了水族馆的门口。
　　外面的黑色大火几乎已经覆盖了整个游乐园区，有的地方火势太大，像是一个黑洞似的，几乎将那些建筑全部吞掉了。
　　“先提前给他买一张票，既然当时系统也说了，要先买票才能进来，那票据和水族馆之间应该也有某种联系。那家伙待会要穿过乐园来到水族馆，别半路上就被那火给烧没了。”
　　“对了，这可能会对你的车造成一点损伤，没关系吗？”
　　乔颂提前给外卖小哥打了个预防针，到时候可以让小保安给他多赔点钱。
　　迟逍遥在旁边摸了摸自己的爱车，倒是没有不愿意的意思。
　　“你去吧，这是我技能的衍生物，就算烧毁了，到时候也能恢复。”
　　他倒是乐呵呵的，很快又去拿着水枪和搜出来的那一批奇怪物品玩起了幼稚的游戏。
　　老爷子就和看自家孙子一样，表情慈祥的在旁边陪着。
　　娄可晴：……
　　唐小小一个高中生站在旁边都比你要成熟多了，人家至少还在拿本子统计各个物品出现的位置！
　　乔颂很快让纸人骑上了电动车，准备穿过半个乐园去接自己此前偷出来的小保安。
　　“对了，大家不用找游戏机了，我已经知道了不通过乐园通关游戏的方法。”
　　乔颂抛下这么一句话，很快开始操纵自己的纸人。
　　把王安宁拉回来之后，她们就能脱离游戏了。
　　娄可晴像是听到了答案，却不知道游戏过程的学生一样在旁边抓耳挠腮。
　　乔颂眯着眼睛看了她一下，笑一笑：“没那么复杂，我策反了对面一个怕被自己哥哥弄死的纹身师。”
　　“敌人的敌人就是朋友，那家伙会帮我们使绊子的。”
　　黑暗的通道里，知晓已经到达了灵魂工厂的巴森，压低声音问着前方探路的巴克烈。
　　“怎么样，到地方了吗？”
　　周围的黑夜异常沉重，像是水一样漂浮在四周，带来一股彻骨的寒意。
　　他们在漆黑的管道里走了很久，才终于看到了光，也终于没那么冷了。
　　巴克烈在狭窄通道里走在最前面，借着那点微弱的光，他看见面前有一座巨大的奇怪建筑，上面有一块奇奇怪怪的牌子，第一眼看上去不太像文字，更像是某种象形图画。
　　很快，那字迹就像蝌蚪一样游动起来，变成了他认识的模样。
　　巴克烈只能勉强辨认出那复古的繁体字。
　　【灵魂中转站】


第176章 巨人游乐园（结束）
　　巴克烈还是第一次看到这样的地方。
　　比起工厂，这更像是一个图书馆。
　　从写着灵魂中转站的拱门穿过，面前是结合了复古与现代化装修的一排排货架，每一个架子上都摆着大量的书籍。
　　和现实世界的书不一样，这些书从书脊到封皮，没有任何书本的内容介绍，以及作者名字，反而都写了人名。
　　似乎每一个人就是一本书。
　　正中央刚好也画着一个人类的头像，圆形的图像看着就像是一枚闪闪发光的硬币，嵌在了书皮封面上。
　　巴克烈从一个货架上拿起一本红色的书，上面画了一个烫大波浪头发的女人。
　　【严姝静】
　　【职业：美发模特（占比57%），网络博主（占比25%），兼职宝妈（18%）】
　　【可分解职业道具推测为：美发工具套装，自媒体工作套装，宝妈生活日程表等……】
　　【等待分解中……预测可回收灵魂币34800，A—C级道具不等，道具原料若干……】
　　巴克烈嘴唇微张，看着手里的书有些哑然。
　　这是什么？
　　玩家死去后的价值清单说明书吗？
　　一本薄薄的书，几行说明就写满了一个人类玩家死后能压榨出的所有价值。
　　比起他的震惊与沉思，巴森显得游刃有余多了，飞快的在这些货架里穿梭，像是在分辨方向。
　　“看个一两本就够了，别浪费时间，咱们还要找东西。”
　　巴森皱眉，见巴克烈不仅又拿了一本书，还在那念念有词诵读着这本书上的内容，啧了声：“算了算了，你先看吧，我去找，待会儿要帮忙我会喊你的。”
　　“但是提醒一句，这里的东西光拿了也没用，最后面还是要去职业转换机那里付钱才能带走。而且最好是挑选适合自己的，前排占比高的职业里，要没有你熟悉的东西，换成套装你也用不习惯。”
　　似乎是瞄到了自己要找的东西，巴森很快眼睛一亮，飞快小跑着往那边靠近。
　　期间还警惕回头看了弟弟一眼，见巴克烈似乎对货架上的那些书更感兴趣，他很快放下心来，专心致志拿出了一整卷电线，准备通知彩老板。
　　而巴克烈，手心微微冒汗，他能感觉到口袋里有一个和虫子差不多大小的纸片，顺着自己的脊背爬上来，那是一个眼睛的形状。
　　而另外一个破碎的耳朵，早就凑到了他的手心里，继续听他念——
　　【石彦君】
　　【职业：专职女儿（61%），私房蛋糕定制（30%），业余遛狗兼职（9%）】
　　……
　　【温佳音】
　　【职业：产品设计师（45%），业余长跑爱好者（35%），美食博主（20%）】
　　……
　　乔颂远程听着看着这边的景象，好像明白这个所谓的灵魂中转站是什么地方了。
　　这里还真就和巴森说的差不多，是一间属于灵魂的工厂。
　　这些书用一种特殊方式，整理记录了玩家们身上的游戏属性。
　　没有人一辈子只会做一个工作，而这些排名前几的职业名字，似乎都是支撑构成了这些人灵魂力量的工作。
　　要么是提供温饱，要么是提供情绪价值。总之这些浅薄而又重要的东西，构成了一个人的一生。
　　而这些书上记录的数据和情报，直白又残忍，甚至连生前的奖励，到死后回收的价值，全部考虑到了。
　　就在巴克烈和身上的小纸人破碎版乔颂，继续展示灵魂工厂的内部场景时，突然听到了天花板上传来了一个奇怪的动静。
　　一个下拉的机械臂不知何时出现，巴克烈突然浑身紧绷，下意识就往后撤。
　　谁知那个机械臂似乎早有自己的目标，下落到某个高度就平移，很快找到了某个书柜的某一排，从上面挑出了一本蓝色的书籍。
　　机械臂带着那本蓝色的书走了。
　　巴克烈却发现那本被拿走的书原本的位置，突兀多了一本白色封皮，整体近乎透明的的书，。
　　巴克烈的目光瞬间被吸引，下意识的就抬手把那本书拿了出来，肩膀上的小纸人意识到不对，但她现在没嘴巴，乔颂之前战略性撤退后，只留了一个耳朵和一只眼睛的小纸片在巴克烈身上，没办法出声提醒。
　　仅在触摸的那本书的瞬间，巴克烈的手里就传来了一种莫名的吸力。
　　他意识到不对，颤抖着想要甩开手上的东西，可已经晚了，整个人就像被这本书粘住了一样，无法挣脱，与此同时，好像浑身的血液，或者是某种不可明说的东西，正在被这本书吸走。
　　这本透明的书像是一个空盒子，里面藏着一个源源不断吸纳灵魂与血肉的黑洞。
　　巴克烈感觉到自己缺失的那部分，好像就转移到了这本书里。
　　化作纸人的乔颂，眼睛能看到，这本白色的书，封皮上很快出现了一种黑白间隔的纹路，很像巴克烈身上之前的纹身。
　　而巴克烈像是要逐渐被吸干一样，整个人以肉眼可见的速度衰弱下来。
　　乔颂思考要不要借着纸人碎片传送一点工具的时候，货架那头传来声音，小耳朵和眼睛钻入了巴克烈的衣领，而那头的巴森很快冒了出来。
　　“哎呀你怎么搞成了这个样子？”
　　巴森慢一步出来后，手上戴了一只奇怪的白手套，飞快的把那本书拔了下来。
　　刚刚还把巴克烈搞得要死不活的那本书，居然被他一下子弄掉了。
　　而巴森并没有第一时间就跑去慰问自己的弟弟，而是飞快翻开这个黑色的，头像已经快转变为巴克烈模样的书籍，迅速浏览了一遍。
　　看完了上面的职业信息后，深邃的目光看了一眼弟弟，他这才很快将人扶了起来。
　　“刚才忘记提醒你了，这个书架上如果有书被机械臂取走后，上面出现空白书籍千万不要碰，不然你也会变成货架上的一员。”
　　巴克烈缓了两口气，终于感觉身上的力量渐渐回来了，角落里那本书也在慢慢的褪色。
　　他转头看向哥哥：“你刚刚在看什么？”
　　已经知道书里面会有什么内容的他，只觉得巴森果然要把他当成储备粮的意思。
　　他刚刚是不是在偷看书里面的职业构成，好判断价值，考虑要不要把他也做掉，换成实打实的职业技能。
　　巴森拍拍他的肩膀：“你想多了，这里几百排几千排货架有多少职业等着我挑，我为什么偏偏要去抢你的，只是有点好奇罢了，放心，我没那个意思。”
　　缓过气来的巴克烈让他松开自己，看表情，也不知道是信了还是没信。
　　巴森指着远处某个方向：“彩老板交代的活儿已经做了一半了，过去帮一把手，这单要是成了，咱们就有足够的原始资金，开个连锁地图店了。”
　　巴克烈没管他画的大饼，之前他也是这么和上一个同伴说的，结果对方现在变成了他的玉雕师技能。
　　然而跟着哥哥往前走了几步，他的眼睛逐渐睁大。
　　一排排货架的尽头，是一个奇怪的水池，那池子里飘荡着无数的光点，上方不断有机械臂，从某处抓了一本书放到池子里，搅拌着让书本融化，然后再去抓下一本。
　　以这个池子为中心，就像太阳的放射光线一样，矗立着无数的看不到尽头的书架。
　　“看到天上那个机械臂了吗？那是主系统在这里唯一的眼线，尽量不要碰那个机械臂，然后把这些水管插进去，彩老板那边也会尽快开拓吸管，多吸一些灵魂出来。”
　　巴克烈几乎是有些木然的蹲下扶住了那根管子，这已经远远超出了他对公路游戏的认知。
　　如此多的人，如此多的玩家，就只是一本书，一块原料，一块冰一样化在了水里。
　　巴森拿出来的这些电线，也不知道是怎么冒出来的，现在已经变得足足有一米宽了，正迅速的将这些池子里的水吸走。
　　巴森说的要帮彩老板的忙，居然是在灵魂工厂里用电线把一大池溶液偷渡出去。
　　电线的另一端，直接通往巴森手里一个巴掌大的玉雕盒子。
　　“那家伙在无限路上新开的店铺太多了，原料不够用，这次不知怎么脑袋抽风了，居然也想本体进入动物城亲自参加那边的庆典，原料缺口太大，这才让我们有了现在的机会……巴克烈，你发什么呆呢？”
　　巴克烈望着那一池子水，喃喃：“我在游戏失败变成木马的时候，看到过这个池子。”
　　装满了各种灵魂的池子里飘荡着无数人的呐喊，他当时感觉自己距离水面已经非常近了，在那时候几乎窒息的绝望里，结果碰到了一个傻蛋，几蹄子下去，还真给他苟出来了。
　　巴森却突然笑了：“你看到的那个不一定是这里的池子，很有可能是永生之河，有些大公会的老头子也喜欢称它为冥河，这个池子只不过是冥河的一部分。”
　　“我第一次知道这条河的时候，就是在那个特殊副本里，说起来当年一起路过那个副本的人，现在都各自拥有了不同身份，更有甚者成了彩老板这样的家伙。”
　　他不由得感慨：
　　“你说为什么还会有玩家想要回到现实世界，留在游戏里不好吗？只要掌握了工厂和那条河的运行规律，就能永生永世的活下来，用不完的道具，花不完的灵魂币，只要拥有一个属于自己的副本，加入12委员会，那就算不回到现实世界，又有什么好遗憾的？”
　　“系统又呆板又好糊弄，只要和它在一个阵营，以后甚至不会再有条子追着我们赶了。”
　　巴森慷慨激昂说了一大堆，巴克烈突然道：“我以前在游戏里呆了这么长时间，你从没和我说过这些。”
　　那时候的他们只想着弄一辆小破车，在各个地图尽可能的挑一些简单的副本做一做，然后慢慢的做起了老本行。
　　只不过这次都是些合法的东西。
　　他们倒卖道具，贩卖消息，团队里的人来了又去，最后只剩下他和他哥，以及他哥十几年的发小，李飞。
　　他和李飞都想回到现实世界，李飞有个未婚妻，做了这么多年的玉雕师，早就存好老婆本准备结婚了。
　　巴克烈也有一家专门做纹身的小店，在那个混乱的区域里，除了帮巴森的忙他沾很少那些不该沾的东西，他是真的喜欢纹身相关的工作而不是倒卖石头。
　　只有巴森，在现实世界里一心憧憬成为某个三角区域新的传说，不想再当一个平凡的只会画图，帮忙偷渡和转运货物的向导。
　　现实里没能实现的梦想，在游戏里居然要实现了。
　　还附赠一个永生的诱惑，巴森怎么可能不心动。
　　巴克烈扶着手中的厚重的管子，让管口对着湖面，而不是彻底沉入水里。
　　头顶依旧有机械臂，正在来来往往按照某种既定规则，将一本书掏出，然后放回水里。
　　他突然道：“哥，你是不是猜到我那另外半张地图藏在哪里了？”
　　扶着电线管子的巴森手指微不可查的顿了一下，很少听见巴克烈叫自己哥，随后无所谓的笑笑：“你藏东西的地方无非就是那么几个，最难找的已经是你背上的那张纹身图了。”
　　而那东西，在遇到弟弟的第一时间，他就以通关名额为要求，提前临摹下来了。
　　巴克烈沉默片刻：“那个叫开心墓场的地方到底藏着什么？”
　　这是那张地图上唯一能读取的信息，一片布满了坟墓的区域，有人说那里也是一个特殊副本，但暂时没有玩家进去过。
　　那边有一块界碑，上面就写着这四个字。
　　“我也不知道，但这地图确实很重要，算是我和那台显示屏合作的另外一个敲门砖。当然，你要想去，之后有机会咱们也可以去看看。”
　　巴克烈声音低了下来，嗤笑一声：“你还会给我那个机会？”
　　听到这句话的瞬间，头顶刚好有一根机械臂下坠，巴克烈瞬间将手中的管道往旁边一甩，那巨大的管道十分笨重，巴森反应飞快的往旁边躲了一下，避免被管道直接撞翻。
　　可是一头巨大的黑白相间的老虎已经从巴克烈的纹身上跳了出来。
　　巴森周围也悬浮了一圈绿色的颗粒，全是提前磨好的玉石佛珠，牢牢将他护在里面。
　　“混账你做什么？”
　　巴森扬起了水中那根更细的管道，直接对着巴克烈的脸，将刚刚抽出来的那些溶液，反过来往外面推。
　　这些能将玩家构成的书籍直接还原成技能与灵魂币的湖水，似乎具有极强的腐蚀力，巴克烈仅仅是被溅到了一点点水花，就感觉自己整个人都萎靡下去了。
　　巴森似乎愤怒异常：“你小子居然敢先对我动手！”
　　巴克烈却笑了：“不然呢，等着你待会儿一脚把我踹下去吗？”
　　他这个哥哥是个什么人，他比谁都清楚。
　　巴森留着他到现在确实不是为了换红色硬币，而只是为了确认他身上的技能，顺便帮他完成最后的，彩老板交代的工作。
　　那么多根管子，巴森一个人可没办法弄完。
　　巴森提前告诉他这些货架上的书有什么作用，并且不制止他去翻阅，就是为了让他失误，碰到白色的书籍，好查看他所有的技能潜力。
　　巴克烈突然有些嘲讽的笑道：“我以为你既然看过了我的那本书，就会防备我的，是我高估了你的脑子了。”
　　巴克烈之前遭遇白色书籍吸取灵魂生成信息的时候，自己没来得及翻看那本书，但他自己的技能他心里清楚。
　　与此同时，巴克烈身上的那个眼睛小纸片，当时也看清了。
　　正在骑着摩托车往这边赶的纸人2号乔颂，嘴巴里冒出了一个词。
　　“神秘学家？”
　　一个研究纹身的家伙，怎么还会懂这种东西？
　　此时，黄色外卖车已经骑到了游乐园边缘位置，现在外面的火确实很大，但与伴随而来的并不是极致炽热的高温，而是深入骨髓的寒冷。
　　乔颂远程用灵魂共享操纵纸人，都能感受到那种几乎要把她思维冰冻起来的感觉，很快，她看见了倒在围墙门口的小保安王安宁。
　　这家伙也算是命大，火都已经快烧到围墙这了，他本人看上去也已经嘴唇发白，但脉搏微弱，终究还是活着。
　　乔颂2号考虑片刻，从身上抽出了一个工具箱，胡乱扎了一个方形的纸盒子，暂时护住这片区域，然后提着锤子，进入了这片空间，准备顺着管道去帮忙。
　　不是她想冒险帮那个纹身师，主要是她很在意对方之前和哥哥聊到的那张地图。
　　乔颂甚至怀疑巴克烈和巴森对话的时候，是故意提到这张地图的，毕竟之前他们达成的只是口头协议，乔颂不希望哥哥巴森好过，不代表会冒着生命危险过来救弟弟巴克烈。
　　但显示屏那么想要的地图，她也想要。
　　她顺着通道往这边赶的时候，巴克烈已经用自己的压箱底技能，打了哥哥一个措手不及。
　　“神秘学家？”
　　巴森刚刚在书架上看到属于巴克烈的那本书的时候，心里也是咯噔了一下。
　　“你什么时候对这些神神鬼鬼的东西感兴趣了？居然还觉醒了技能！”
　　巴克烈在边境那么多年，就爱好倒腾一些奇奇怪怪的书籍，每天见很多不同国家的人，给他们做各种花样的纹身，为此接触到了很多文字，文学，以及神秘事物。
　　当然，以他的文化程度彻底搞懂那些东西很难，但这并不妨碍他的职业占比，排名第二的就是神秘学家。
　　【神秘学入门爱好者，纹身叠加文字使用中】
　　【精神混乱——】
　　一连串细小而奇怪的文字，早就被做成了纹身的样式，密密麻麻的覆盖了巴克烈全身的皮肤。
　　原本拿着管道准备用湖水直接攻击的巴森，只感觉脑袋瞬间传来一股眩晕的感觉，他很快稳住身形，掏出了怀里的一把刻刀。
　　“你这个忘恩负义的狗东西！”
　　巴森也不管彩老板交代的任务了，准备先清理门户了再说。
　　直接将手中的管道切为最大功率，倒转接口，将里面吸走的湖水喷出去。
　　这些溶液的威力比任何技能都有用，喷涌的水流冲到书架后，架子上肉眼可见的一本本书，像是遇到热水的冰块一样迅速融化。
　　巴克烈几乎是在一排排书架间夺命狂奔，他手中拿着一把奇怪的笔，一头像是纹身雕刻用的，但另一头又像是上色用的毛笔。
　　【黑诅咒生效中，当前诅咒余额1/2】
　　巴克烈身上大量纹身飞出，那些猛兽，甚至是青面獠牙的厉鬼在离开他的身体后，只要与那湖水相遇，瞬间就会融化。
　　唯有枷锁一般的诅咒，像锁链一样穿透喷洒的湖水，直接锁住了巴森的喉咙。
　　后者一时不察，像是得了重感冒一样，突然大力咳嗽起来。
　　短暂的几秒钟他几乎要把肺给咳出来，等他抬头的时候，眼前已经出现了一把闪闪发光的金属重锤。
　　巴森也不是傻子，立刻抬起手中的水管去冲。
　　看到有纸人过来帮忙的时候，他居然一点意外的情绪也没有，他就知道！之前解决那个小纸人解决得太快又太诡异了，巴克烈这狗东西果然和那家伙通过气！
　　按理说，纸人这种需要灵魂力量操纵的家伙，遇到湖水也会迅速融化才对，谁知道这家伙直接挥舞着铁锤，像风扇一样直接将湖水绝大部分都给挡住了。
　　“喂，臭小子，外面有个电动车，直接骑着车去水族馆，你身上有我带的纸片，那些人会放你进去的。”
　　巴克烈有些不可置信，虽然知道自己在聊天过程中故意提及有了某种特殊地图后，乔颂有极大可能会想办法帮他逃命，但没想到居然是这种方法。
　　他没傻到浪费乔颂创造的机会，头也不回的，顺着工厂外的通道往巨人乐园跑回去了。
　　巴森几乎要气炸了：“你知道你是在和谁作对吗？！你这个愚昧无知又对目光短浅的家伙！”
　　他挥舞着一圈绿色的石头，牢牢将自己护在中央，但乔颂一开始也没打算直接攻击他，这家伙身上道具卡多得很，之前在职业转换机器的时候，她就已经领教过了。
　　一边刺激对方，乔颂一边迂回者锁定了自己的目标。
　　等察觉到乔颂要干什么的时候，巴森目光以肉眼可见的速度慌乱起来。
　　乔颂居然一个大锤子直接砸烂了，之前调节管道阀门的那个机械纽。
　　为了避免被主系统控制，这上面所有的东西都是需要人手动开启的，不然显示屏也不会特地找一个昔日的玩家好友，来帮助自己远程干这件事。
　　但手中的东西一旦锁死，就算是系统远程操作也没办法更改。
　　巴森脸色瞬间绿了。
　　“你疯了吗、管道逆向的话，会把对面的东西全部抽回来的！你这是想让湖水倒灌吗，这样的话整个巨人乐园、不，整个尖叫游戏厅，甚至是盲盒商场都会受到影响的！”
　　纸人乔颂笑嘻嘻：“那关我什么事，反正损失最大的肯定是便利店的店长，其次是尖叫游戏厅的管理员，最后才是我呀。”
　　主打一个伤敌一千，敌人的邻居受损五百，她自损二十块。
　　这二十块还是扎纸的钱。
　　“而且，把阀门从吸水转到吐水的是你，不是我哟，你这次要是没死成的话，搞不好下场会比死了更惨。”
　　乔颂之前观战一会儿就是为了搞清楚这家伙所有的水管到底是做什么用的，这回可是给她找到方法了。
　　她现在的状态是纸人，本来就天不怕地不怕。
　　但巴森怕死，要是帮显示屏偷渡原材料不成，反倒把他那边的原材料池子抽干抽到这边来了，那他会遭遇比死还要恐怖的事！
　　巴森几乎是瞬间就放弃了用水管攻击，想要亡羊补牢调回吸水状态，结果手里另外一个阀门，居然莫名其妙的卡死了。
　　【黑诅咒二，已生效，当前诅咒余额0/2】
　　耳边响起技能提示音的时候，巴克烈已经逃到了乐园围墙附近，一眼就看到了门口那个已经被火焰烧了大半的纸箱，以及被重重纸箱护住的黄色小电驴。
　　他没敢犹豫骑上小电驴，看了一眼后座上的那个家伙，到底没做什么，还顺便把被他坑过一把的小保安扶好，尽量带着人一块往水族馆的方向狂奔。
　　但这可是巨人游乐园，玩家和摩托车的个头都很小，乐园里几乎只剩下了黑色，那是火焰灼烧的颜色。
　　这样下去要多久才能赶到水族馆？20分钟30分钟，还是一个小时？
　　可他没有别的选择了，唯一的逃生希望就在那里。
　　就在巴克烈几乎是牙关打颤的开着小电驴，往水族馆方向赶的时候，突然看见了一辆莫名其妙出现的冰淇淋车。
　　一个穿着游乐园员工制服的家伙，很是无奈的推着车过来了。
　　“6000灵魂币答应跑这么一趟，我真是亏大了。”
　　他眼里早就没有了之前赚外快的那种兴奋感，反而有点破罐子破摔的看着乐园里的惨像。
　　“算了，反正最惨的不是我，天塌了个子高的脑袋更痛。”
　　他一把抓住摩托车以及上面两个小人，飞快的推着冰淇淋车，几乎开出了冰面飙车的架势，等一到水族馆，很快就把两个乘客甩了进去。
　　一脸莫名其妙的巴克烈进入水族馆后很快就给自己买了一张票，而他旁边的小保安怀里早就放好了一张票。
　　两人身影一前一后地消失，很快出现在了全是人的透明通道里。
　　一瞬间，水族馆观赏通道里的所有人都看了过来，连带着周围着鱼也是一样。
　　就仿佛怪谈一般的注视，让中间的人有些坐立难安。
　　巴克烈抱着怀里的小保安，感觉这个就是自己的保命盾牌，他将人小心地往前一推：“我没对他做什么，也没害人，是你、你们这边的人，叫我过来的。”
　　娄可晴和迟逍遥等人满脸戒备的看着他，很快，乔颂有些疲惫的声音从通道那头传来：“让他过来吧，咱们没时间了。”
　　这个声音让巴克烈身形一震，很快，他看见一个揉着额头，表情有些不适的女人从通道那头走过来，她似乎是这群人的领队，所有人都在自发向她靠拢。
　　“人已经齐了，咱们准备直接通关吧，不过在那之前我先提醒各位一件事。”
　　乔颂呼出一口气，指向后面那一群奇奇怪怪的玩意儿，那都是游乐园各个区域的破旧设施：“这些应该是通关失败的家伙，也是外面可以赎回的名单之一，大家可以用奖励换这些人的自由，等会儿系统给奖励的时候，你们自己可以选择换或者不换。”
　　巴克烈眼睛这时候就直直的盯着她，手里握了拳头有些紧张，毕竟他和乔颂合作的原因之一，就是当时在职业贩卖机遭遇的时候，有一个纸人在他耳边说了，可以提供一个通关奖励的名额。
　　与其和那个反复无常的哥哥与虎谋皮，倒不如直接和这个玩家合作。
　　至少在他眼里，这人连之前那个蠢货保安都没丢下。
　　一直心心念念想把小保安的对讲机给卖掉，赚一笔的乔颂，抽了昏迷的人两个巴掌，结果后者一点反应没有。
　　“算了，直接走吧，去那一堆物品那。”
　　唐小小之前已经整理好了，所有的物品一共有8件，当所有人聚在一起后，乔颂又拿出工具箱，从工具箱里先提出一个网兜，放出了眼睛都变形了的金嘉琪，往她怀里塞了一张水族馆门票。
　　然后又费了老大力气，从工具箱里掏出了一具大半身子都已经融化了的尸体。
　　巴克烈的心脏砰砰跳了两下，很快心跳又恢复了正常。
　　他瞬间心情复杂了起来，他认出那是谁了。
　　巴森。
　　那是他哥。
　　想杀他，最后自己却惨死的哥哥。
　　乔颂在一切结束之前，突然又说了一句话。
　　“等会出去后不要犹豫，马上离开尖叫游戏厅，不要试图留下来再参与任何其他游戏换盲盒了。拿了奖励就走，那边之后应该会变得很危险。”
　　有一部分人还没搞懂她这句提醒的意思，耳旁的系统提示就响起了。
　　【叮——检测到全员已集合，当前地图状态特殊，处于编外状态，全员已购买水族馆门票，满足最低通关要求，为免除污染影响，直接通关，奖励依旧！】
　　【叮——恭喜您通关巨人游乐园！】
　　与此同时，热闹的尖叫游戏厅里，某个角落，一台游戏机器的边角，冰冰凉凉的，像是被打湿一样浸出了水。
　　墨色的水团上，很快燃烧起了一簇小小的黑色火焰。
　　作者有话要说：
　　直接遭受诅咒攻击的巴森——只剩半截身体
　　间接遭受某种更高级别乌鸦嘴诅咒，想偷偷运输原材料的彩老板，望着不升反降的自家仓库水位：？


第177章 逃生门
　　【叮——奖励发放中，恭喜你获得s级道具盲盒X1，检测到您协助其他受困玩家逃离污染区，额外奖励灵魂币8X1000，合计8000灵魂币】
　　嗯？
　　乔颂没想到把那些变成器材的玩家顺便带出来，系统居然还会给她奖励。
　　原来她想的是真的，那些家伙如果留在水族馆里，一旦大火蔓延过去，或许会对游戏造成其他的损伤。
　　系统提示还在继续：
　　【是否用S级道具盲盒奖励，换取一个赎回其他灵魂的机会？】
　　乔颂选了否。
　　不是她言而无信不打算救巴克烈了，而是因为有人会替她出这份钱。
　　很快，拿完奖励的众人一一出现在之前传送的那台游戏机上。
　　只不过有人先出现，有人后出现。
　　乔颂又等了几秒，终于等到了姗姗来迟，几乎无法站稳的金嘉琪。
　　在水族馆以偷渡者的身份待了一段时间，她现在看上去狼狈得不行，头发上已经出现了黏腻的水痕，手上的皮肤也有淡淡的鱼鳞纹路。
　　她用带着恨意的眼光死死盯着乔颂：“人我已经赎出来了，门票呢？”
　　同样是团队通关，她当然也有一份道具奖励，但现在已经没了，乔颂让她把巴克烈换了出来。
　　“门票在我这里，你现在至少得持续24小时使用，才能避免转换成鱼的命运，在那之前先跟我去一个地方吧。”
　　金嘉琪目眦欲裂：“你不要说话不算话！你让我做的我都已经做了！我又没有真的把唐小小身上的技能薅下来，你凭什么还要继续……！”
　　她的话没说完，乔颂直接把网兜甩到她身上，将人关了回去。
　　工具箱里的时间都是停滞的，暂时放着金嘉琪不管，也不会彻底转化为人鱼，之后再给她用从水族馆这里带出来的门票随身携带，就能慢慢的减轻她身上的异常化现象。
　　已经被她关过一次的东西，身上就像做了特殊标记似的，乔颂动作迅速得周围的玩家都没反应过来。
　　当然其余几人也没说什么，反而是开锁匠蒲文卓突然道：“我刚刚赎了一个老熟人出来，我得去接他了。”
　　他当初之所以和这些人组队，为了就是这件事。
　　倒是乔颂想起来什么似的的，从游戏机离开的时候，看了一眼旁边上面的游戏机组队要求。
　　她手用力一扯，那张纸片游戏说明就被撕了下来。
　　“乔乔你干什么……嗯？这张纸是假的？”
　　娄可晴脸上的慌张很快转变为了恍然大悟：“所以这破关卡，其实根本没有五男五女的要求？”
　　现在想起来，好像从她们进游戏开始，就没有提到过任何需要男女配合，符合这种特殊性别搭配要求的游戏。
　　乔颂倒是有了猜测：“巴森，也就是那个地图商人应该拥有某种易容能力，我之前和他交易过，如果他直接加入我们的队伍，我一定会时常关注这个人的动向。”
　　那他和金嘉琪的计划就很容易落空了。
　　第一步是让地图师巴森易容，这样就算换一个职业，乔颂也很难想到玉雕师和地图师是同一个人。
　　第二步是弄一张假的游戏说明，贴在游戏机上。
　　又因为唐小小和金嘉琪已经参与过6人8人游戏只能选择10人团，乔颂她们最后人员不够，需要找队员的时候，这样能极大程度的缩小可选范围。
　　乔颂这边的常用队员，金嘉琪心里清楚，大概一数就知道女队员已经占据了绝大多数，重新安排女玩家进来并不容易。
　　要求五男五女，这样她安排的男玩家就更容易被选中了。
　　外卖小哥迟逍遥和娄可晴都有些恍然大悟：“怪不得当时我们去找玩家的时候，那一片很多人要么就是成团了，要么就是女玩家居多。”
　　最后捞了两个单独行动的人，一个是玉雕师，另一个非常巧，还是迟逍遥以前认识的家伙。
　　“我和蒲文卓在一个副本里合作过，他当时还带了个小女儿来着……”
　　后面的话迟逍遥就没再说了。
　　众人也明白他的意思，这种游戏里，如果没有带着女儿一起，要么是托了熟人照顾，要么就是不太好的那种结局……
　　而蒲文卓大步跑去了游戏服务中心，手上拿着一个和筹码一样的圆形塑料片，放进了游戏服务中心里一台纯白色的机器。
　　机器上面写着“售后服务，退换货服务，以及呼叫人工服务，请先投币再等待”。
　　之前系统奖励的s级道具盲盒，就被他换成了这个薄薄的塑料片，可以选择赎回之前那些处于半死亡状态的玩家。
　　蒲文卓等待赎出的人，也确实不是一个小女孩，而是一个胡子拉碴的中年人，那家伙就像一具没有骨头的尸体，从白色机器的出口被吐了出来的人还迷迷糊糊的，像是宿醉一样，半天才睁开眼皮。
　　“我死了，这是哪？”
　　蒲文卓几乎是压抑着怒气，将人一把拉到了旁边，立刻给他脑袋上套了一个袋子。
　　看样子不像是来救人的，更像是来报仇的。
　　后面还有不少人等着排队用这台白色机器，也忍不住多看了他几眼。
　　这里团队游戏的机器有很多种，还分了6人，8人，10人，甚至是12人、16人的对战游戏。
　　除了乔颂她们，绝大部分的优先的选择都是6人和8人的，刚刚经过了一轮团队游戏后，服务中心这边还有不少人，都是过来领取奖励，赎回之前待复活名单的玩家。
　　迟逍遥这才想起什么人似的，猛拍了一把自己的后脑勺，也冲进人群里，很快排队使用手上的塑料片，赎出一个表情看着相当正气的男人。
　　就是他之前提过一嘴的，很厉害的玩家，还救过他一命。
　　迟逍遥三两下把男人摇醒，后者反应极慢，眨了眨眼睛，这才意识到发生了什么。
　　“哎呀就当还你当初救我的那一命了，先不说废话了，赶紧离开尖叫游戏厅，咱们换个安全点的地方寒暄。”
　　迟逍遥远远能看见的乔颂一伙人也赎出了巴克烈，即将离开，赶紧跟上她们。
　　笑话，这么拥挤的游戏厅里，他已经感觉到了一股空调开过头的寒气。
　　这不和那黑火灼烧的巨人游乐园差不多！
　　迟逍遥小动物般的本能瞬间爆发，赶紧追着大佬们的脚步就要溜，娄可晴拿着手机和发消息，问欧皇联盟那边的情况，辛月和温昊谦已经回来。
　　“她们也出来了，都在小屋里呢，那咱们现在回去？”
　　乔颂点头，她目光环视一圈，没在游戏厅里看到那个扎双马尾辫的小女孩，本来还想再刺探点情报，但想来那家伙现在应该火烧眉毛了。
　　这么一想，乔颂感觉更需要溜了。
　　他们所有人都已经满足通关三个游戏机的要求，在推开尖叫游戏厅最外侧大门的时候，很轻易的就离开了那里。
　　耳边只响起了离开游戏厅，欢迎再来的提示，毕竟该有的通关奖励，在每一次离开游戏的时候都已经给过了。
　　娄可晴条件反射的想叫电梯来接，突然发现一件很尴尬的事，得到了S级道具盲盒的人没办法上立体电梯。
　　据说是因为属性相斥。
　　他们下来之前每个人身上最高级别也就是得到了几个A级盲盒，但在游戏厅的这一波，可谓是突然暴富，人人都得到了至少一个S级！
　　这也就导致他们都没有办法坐电梯。
　　难道步行上去吗？
　　这里可是-39层，他们要回的地方是地上92层！腿都要走断！
　　娄可晴鬼使神差往后看了一眼，她以前高空走钢索，对温度的反值非常敏感，刚刚游戏厅里面气温起码已经下降了五六度了。
　　不管火有没有烧起来，此地都不宜久留。
　　这时，乔颂身旁的巴克烈出声了：“我有车，盲盒厅堂专用的车。”
　　他从身上掏出一个金属牌吹了口气，一辆敞篷的越野车出现在了几人面前。
　　作为一个和哥哥在这里混了这么多年的家伙，怎么可能没有其他移动工具。
　　巴森长期在电梯里推销地图，只不过是为了迅速锁定自己要关注的人群而已，卖地图赚的那点钱完全只是蝇头小利。
　　“但这车不能超载，不然没办法开进规定通道。”
　　除立体电梯以外，玩家也可以通过其他交通工具在盲盒天堂进行移动，但只能走专门的通道。
　　但那这样就只能坐5个人了。
　　这时候，迟逍遥扶着的那个刚刚被救的男人也出了声：“如果大家不介意的话，也可以坐我的车。”
　　男人看上去性格比较温和，有点不好意思的推了推自己的圆片眼镜，其中有一片甚至有了裂纹。
　　“就当是我报答救命之恩了。”
　　本来以为自己死定了的家伙，谁知道像睡了一觉突然被人叫醒似的，这时候刚好做点贡献，迟逍遥轻轻的拍了把他的肩膀：“周哥你果然靠谱啊！”
　　周亦然在口袋里掏了一会儿才找到那把钥匙，应该是放在空间道具里的。
　　“我的那辆车应该可以坐得下所有人，只不过可能有点破。”
　　一辆景区游览的观光车出现在他们面前，这下座位肯定是足够了，破也确实有点破，甚至能看到上面斑斓的动物贴纸，和微微有些生锈的铁栏杆。
　　周亦然说自己是在动物园开摆渡车的，这也是他的技能衍生物。
　　已经坐上车系好安全带的迟逍遥顿时愣了：“那岂不是我的外卖车也可以在这里开？”
　　“可以的，但需要提前去一层和二层考一个专用的盲盒天堂驾照。”周亦然咳嗽了几下，看样子刚从半死亡状态恢复身体还不太好，但这车只能他自己能驾驶。
　　“嘶，无限流世界也这么严谨的吗？”送好几年外卖的某人感慨。
　　逍遥小哥手里的对讲机突然响起来，是乔颂。
　　“我们已经进入专属通道了，有点起雾，你们注意安全。”
　　“好嘞，我们这边也差不多了。”
　　玩家如果选择自己开车在盲盒商场里穿梭，需要进入一个环形上升的车道，而那条路据说很特殊。
　　很像无限公路上的迷雾小路。
　　像盘山公路一样上升的车道，每到一层就会有一个入口指示牌，而他们需要开到楼上需要一段不短的距离。
　　这期间，外面的场景让人不自觉的有一种窒息感。
　　尽管和无限公路不一样，这里更像是地下通道，但这种密闭空间雾蒙蒙的感觉，带来的恐惧不比无限公路少。
　　红底白字的标牌数量极多。
　　【禁止下车】
　　【行车专属通道里请不要步行】
　　【慢行，缓行】
　　【不限速，但开快车的都死了】
　　【禁止掉头】
　　【一切违规行为后果自负】
　　每开过几层就会有这么一些标语提示，看得人心里发慌。
　　乔颂这边的车上坐了刚好五个人，开车的巴克烈、乔颂自己、唐小小、霍阿姨、娄可晴。
　　其余的人都在后面那辆观光车上。
　　这两辆车都有一个共同特点，都是敞篷的，没有玻璃窗等特殊隔绝，可以直接触碰那些微微湿润的雾气。
　　乔颂甚至把手伸了出去，轻轻的感触了一下，这在无限公路上是绝对不可以做的事。
　　触感奇怪，确实有点湿，味道闻上去也有点熟悉。
　　有点像某种河水蒸腾的产物。
　　她开始思考整个盲盒商场的布局，和里面的运行规则，有一种非常奇特的感觉。
　　整个盲盒商场就像是无限公路的一个小缩影。
　　需要交通工具通行。
　　不同的区域有不同的地图副本。
　　每个地图里面又会有小副本和小游戏，甚至连奖励都可以分开结算。
　　盲盒商场确实有点太特殊了。
　　走这条特殊通道也足足花了十几将近二十分钟才到达楼上的目的地。
　　92层018店铺。
　　门口的温昊谦臭着一张脸，还没发信息劈头盖脸的质问娄可晴她们人呢，终于等到了门口停下来的车。
　　靠，居然还有两辆。
　　温昊谦收敛神色，很快又有些戒备，这别是被跟车了。
　　直到他看见了乔颂从前面的敞篷越野车下来后，去招呼后面摆渡车上的人。
　　还真是全冲他们旅馆来的？
　　被打发过来开门的温昊谦，表情古怪的，给他姐姐又发了一条信息。
　　“姐，你要是休息好了，赶紧再开几间房吧，我感觉今天来的人有点多。”
　　正在摆弄童话书的辛月，豪气云天：“我技能刚升级了，一口气开个五间六间的都不成问题，有点多是有多少？”
　　“十来个人吧……”
　　辛月：夺少？
　　其实倒不是真的要那么多房间，毕竟乔颂等人之前在这里住过的房间都还留着的。
　　但这回她带回来参与盲盒交换的人确实有点多。
　　温昊谦也不完全是个木鱼脑袋，见他们都是坐自己的车，还不是坐电梯，突然意识到了一个大问题。
　　他戳了下娄可晴，拖长了语调问：“这都——是，没办法上电梯的乘客？”
　　见他目瞪口呆，娄可晴呲牙得意的笑笑：“那可不，全是高端战力！”
　　人人都是S级道具盲盒的拥有着。
　　虽然不一定都会开出S级道具，但这大手笔也着实震撼到温昊谦了。
　　这可是乔颂带回来的人！
　　要知道前几天才有几个人投靠他们，也是乔颂带过来的。
　　这位姐到底以前干什么的？这是一口气游说了多少人和她交换道具。
　　乔颂不是完全为了交换道具来的这里，这些人里，有很多都是她重要的情报员。
　　大体上是能交付信任的玩家，就算心里有什么不好的想法，也不敢在这里发作。
　　毕竟这整个92层018店铺，就是由辛月她们控制的。
　　某种程度上来说，在90层往上开店的玩家和副本NPC已经没有了太大的差别。
　　乔颂更加肯定了自己的猜测，无限公路和盲盒商场之间，或许还存在某种更加隐秘的联系。
　　这次茶水间打牌的桌子被撤走了，整体面积也扩大了两三倍。
　　辛月直接把这改成了一间会议室。
　　她也没想到一次来了这么多人。
　　乔颂还特地了问了他瘟疫医生在不在，有重要情况需要和玩家们开个会。
　　“队长？他好像是去哪个副本里忙其他事了，现在还没出来呢，你要不之后等他回来，你有什么事再和他说。”
　　乔颂嗯了声：“我和我的朋友们应该会很快就会离开商场了，离开前有些事想和他谈谈。”
　　辛月顿时有点不舍：“这么快就要走了吗，不留下来多弄一点道具？你之前不是说过你的下一站是动物城。”
　　动物城的诡异与凶险有目共睹。
　　辛月等人似乎对动物城有一些了解，但队长从来不和她们详细讲细节，据说只要知道某些情报，就会间接对以后的通关造成影响。
　　欧皇联盟不少人都收到了邀请函，但都不太想去，不然也不会想办法在商场里苟了这么久。
　　乔颂也意识到，有些情报互相交换，带来的不一定是好的影响。
　　她决定暂时隐去那条河的部分消息。
　　“尖叫游戏厅出了点问题，或许快就会蔓延到商场这边，就算影响到顶层需要一点时间，但一直待在商场里也不是办法。”
　　盲盒商场由于通关条件特殊，有不少人都愿意想办法卡bug，一直生活在这里，还能源源不断的收获灵魂币和道具。
　　而这种安逸的想法，时间长了会让人彻底丧失斗志。
　　“如果想要回到现实世界，动物城必须要去。”
　　乔颂的话让辛月温昊谦姐弟沉默了一会儿。
　　辛月叹气：“你说的有道理。”
　　当流浪太久的玩家，能在盲盒商场安顿下来后，确实会因为安逸过头而忘记很多事。
　　至少她找盲盒的效率和动力，还是在乔颂来了之后才增加的。
　　会议室里的玩家们聚拢，包括之前的拍卖师姜岚和烟花师老五，健身教练旁波，都来了这里。
　　乔颂等所有人落座之后，开门见山的提出了自己的建议：“我想办一场道具交换大会，让大家集齐道具套装，早点离开盲盒商场。”
　　以前玩家们集齐一整套职业套装，最大的难度在于，盲盒本身是绑定的，想要集齐一套，就只能用死办法，反复的刷游戏。
　　有的商铺还规定了，玩家出去后一周后才能进来第二次。
　　可乔颂这个说法，分明是可以解决不能直接交换盲盒的事。
　　具体的规则，辛月主动上去说了。
　　还是鬼市那一套，但这么多人，就需要先提前收集每个人的特殊盲盒数量，只有不介意泄露这方面的情报，才能达成交换的最终目的。
　　“不愿意交换也没关系，大家把东西都卖给我就行，交换方法还是刚才说的那一套。”
　　乔颂小金库里并不差这点灵魂币，她要的是这些人的态度。
　　唐小小霍阿姨，以及娄可晴等，算是她最信任的人之一，这个会议接下来要聊的那些东西，必须得是愿意交易的人才能听的。
　　被外卖小哥救下的摆渡车驾驶员，周亦然扶了下眼睛，主动举手问了一句：“我也能参加吗？”
　　毕竟他没有一起参加过游戏，对其他人看来说算是陌生人。
　　但既然迟逍遥那种本能使然的家伙愿意救他，至少说明这不是个伪君子。
　　得到乔颂的应允后，周亦然果断表示要留下。
　　此时，开锁匠蒲文卓却站起来：“你刚说的那些我都同意，但我手里的这家伙不可以，他是害我女儿的凶手，我把他赎出来，是为了找我女儿的下落。”
　　外卖小哥迟逍遥之前提过一嘴，他认识蒲文卓的时候，对方还带着一个女儿，现在看来，果然是出事了。
　　辛月抬头看自家老弟，温昊谦立刻将那个还被套住脑袋，半昏迷状态的人，关到了储藏室改造的“玩家监牢”。
　　乔颂点头，像是老师一样站在白板面前，环视众人：“很好，那接下来我们对情报吧，大家先报一下自己来到游戏里的时间，最好说现实世界的时间。”
　　有先有后，最早的甚至是在国家第一年举办奥运会的时候就进来了。
　　乔颂全程认真的的听，表情思索，直到所有人都说完，才总结：“我怀疑，现在的无限公路，或许已经没有可以逃离游戏的门了。”
　　在其他人表情诧异之后，她又补充道：“但以前，或许玩家们并不是通过逃生门离开的游戏。”
　　乔颂看向离她最近的霍阿姨，后者抱着猫，微笑着对她点点头。
　　乔颂继续道：“那时候，玩家们靠的或许是渡河。”
　　“渡过冥河。”


第178章 方舟玩家
　　死生之河，又或者说冥河。
　　这个说法，要是放在其余区域，大概很多玩家都会满头雾水，但场内竟然有几个人只是脸色微变，而没有提出任何异议。
　　乔颂明白，对于长时间混迹在盲盒商城，甚至说在这条无限公路里待过了好几年时间的玩家，其实或多或少都已经意识到某个问题了。
　　逃生门早就消失。
　　回到现实世界的那些门已经不见了。
　　乔颂没有直接说那条河的其他信息，毕竟她自己也只是了解过一个大概而已。
　　“接下来要聊的事，或许只要听说就会受到污染，你们如果想反悔现在就离开这间房，我会按照你们提出的价格收购你们手中的盲盒。”
　　乔颂停了一分钟，没有一个人离开，她这才拿出了自己的工具箱。
　　啪嗒一下，一个湿滑的人类掉了出来，金嘉琪凝滞的思维才刚刚恢复，还没来得及发疯，就听见了乔颂嘴里的那句“巴森已经死了”。
　　乔颂见她一脸不可思议，挑眉：“这么吃惊做什么？之前通关的时候，你没看见他的尸体吗？”
　　金嘉琪当时想的都是自己要变成怪物了，满心都是水族馆门票，哪里关心自己的同伙的死活。
　　得知巴森的下场，金嘉琪却有些不敢相信。
　　“不，他怎么会死，他应该是还有机会可以再……”
　　尽管金老板说话只说半截，但乔颂也懂她的意思：
　　“你是想说复活游戏？虽然我不知道那个游戏的具体方式是什么，但巴森大半个身体都是直接被灵魂工厂里的湖水腐蚀掉的，当时我拖回去的那半个，顶多算是系统交差的空壳而已，他的灵魂，灵魂里面包裹的力量本源，应该都已经被河水吸收了。”
　　被河水吸收了……
　　金嘉琪眼睛慢慢瞪大：“那你怎么会没事？”
　　巴森既然和彩老板合作，那一定有拥有操纵河水的固定工具，怎么他出了事，乔颂却没事？
　　“不对，你怎么敢的，你知道和他合作的人是谁吗？！”
　　“啧，不就是某台显示屏？”
　　乔颂甚至不愿意多叫一句彩老板。
　　金嘉琪见她这副天不怕地不怕的样子，又看到周围那么多正在聆听他们对话的玩家，突然感觉自己就像个被公开审问的小丑。
　　“你们到底要做什么？不好好过本拿道具就算了，还主动与这些特殊副本的管理员为敌，你们这样迟早会完蛋的！”
　　或许是意识到自己现在的身份说这个不合适，她又很快转变态度：
　　“你不就是想要道具盲盒吗，我可以和你合作，我知道很多家店铺对应的游戏攻略和规则，那些管理员和公会高层也会从我这里交换的某些我自己生产的小道具，我都可以同样的提供给你，只要你……”
　　乔颂手指弹了一下手中的某张水族馆的门票：“只要我帮你恢复人类外观？”
　　金嘉琪本来咕噜噜转的眼珠子，就停在了那张票上，疯狂点头：
　　这种特殊副本里出来的东西，一旦损坏掉，金嘉琪要想再得到，只能去尖叫游戏厅里找到一模一样的机器，重新进入游乐园，进入水族馆。
　　但金嘉琪很难再有这个机会了。
　　“巴森和显示屏合作，为什么也会带上你？据我所知，他们从那小河里打捞的原料价值，远比你要求的这次职业交换技能更珍贵。”
　　金嘉琪盯上了唐小小的技能，巴森总不可能只是为了与她合作这么一点小事，就特地进来了团体游戏，他们干的那件偷渡商品的大事，倒是足以影响无限公路上成百上千家便利店的库存量。
　　金嘉琪在这里面又充当了什么角色？
　　金嘉琪突然不说话了，倒是前排的巴克烈打量了这个阶下囚片刻，突然开口：“他们应该不止和便利店合作，据我所知，十二委员会的人，有着泾渭分明的两个团体。”
　　巴克烈注视着金嘉琪：“你到底是给谁卖命的？”
　　金嘉琪肿泡的像死鱼一样的眼睛盯着他：“你哥死了，你就一点都不伤心？”
　　“我死了他也不会伤心，甚至会很开心的收获我身上的技能。而且如果不是提前找好了后路，我被他弄死的可能性更高。”
　　能说出这种话，说明巴克烈已经知道了所有事情的真相，金嘉琪颓然：“你果然也进了工厂，看过那些书了。”
　　“我和巴克烈一样，也是彩老板的合作者，但对方还在考察我，没有给我像巴森那么多的权限。”
　　巴森宁愿让巴克烈帮忙抬水管而不是金嘉琪，这就可见一斑。
　　反正金嘉琪自己当时不太想进去灵魂工厂，就是知道巴森和自己一样，一直在寻找适合自己的职业，巴克烈自己脱困出现，反而不一定是好事。
　　那里面的货架简直就是汪洋大海般的宝藏，可惜的就是里面的技能实在太多了，很难找到真正适合自己且攻击力强大的。
　　最好的方法是带一个熟人进去，确认对方的技能后，直接就地杀羊吃羊肉。
　　金嘉琪没想做到那一步的，她曾经真心期待过能和唐小小做朋友，和那种纯粹又强大，愿意信任他人的高中生为伴。
　　她甚至在找黑卡的时候，提前在那两个团队游戏里给小小找到了一些道具套装，这样至少变成废人后的唐小小，也不至于马上变得手无缚鸡之力。
　　可这些人做了什么，居然反过来利用她设了个局！
　　乔颂一把扯住网，让有些愤恨后悔的金嘉琪把头抬起来：“你这一副杀人未遂被抓后委屈的表情是怎么回事？金嘉琪，你敢直视唐小小，亲口告诉她，你曾经打算对她做什么吗？”
　　“你敢说，你接近她那么久，就是为了解她所有的技能，把她骗到机器里，将她的能力像商品一样取出来，安到自己身上，然后再大发慈悲的赏她几个保命的小道具，彰显自己的善良？那我现在大发慈悲留了你一命，让你说出一点情报，这是不是也很善良？”
　　乔颂的一番话，让金嘉琪的脸红了又白，她本来就是鱼人怪的外表变得更加诡异了，乔颂为了避免她太快变成怪物，直接将门票贴在了她脸上。
　　这反而让后者觉得被羞辱了。
　　“说说吧，你是什么时候进的无限游戏，之前你在那大哭大闹，说自己曾经也被大公会欺骗，不想和副本管理员合作又是什么意思？”
　　金嘉琪平常话很少，不熟的时候以为她是内向，其实她本质上就是阴暗又歇斯底里的那种人，当时情急之下说出的那些话，可能是以为自己要死了才说出的真心话。
　　“你接下来说的每一句话，都决定了你的最终下场，我们这里有十几年前就进游戏的玩家，也有大公会的某些成员，甚至还有你这次合作对象的弟弟在，金嘉琪，你最好仔细斟酌一下，你接下来说的每一句话。”
　　乔颂把门票贴上去后，已经冷静下来的金嘉琪，或许终于明白了自己此时的境地，终究不情不愿，开始慢慢吞吞的往外吐情报，第一句话就有点出乎问询者的意料。
　　乔颂皱眉：“你在八年前就进了游戏？”
　　金嘉琪：“嗯，我运气很好，那一年刚好是玩家们逐渐适应副本游戏，开始建立公会成立车队的阶段，也是那时候，玩家们发现了一条河。”
　　金嘉琪陷入了回忆里：“你刚才说的冥河，是玩家的称呼，NPC们称呼它为死生之河，无限地图里最早期的鬼，就是从那条河里爬出来的。”
　　他们断了胳膊，缺了眼睛，有的甚至身体从中间断成两截就肠子连着，一看就是死鬼的模样，和玩家们的状态完全不一样。
　　“那些家伙说自己爬上岸，就受到某种力量的限制，突然成为了地图的一员，摆脱了冥河的折磨，然后就像打工人一样，只要在地图里完成基本的工作，就可以受到某种力量的庇护。”
　　“他们的工作就是制造游戏，将玩家留在地图里，他们原本的记忆和身份也会和副本产生共鸣。”
　　“听上去是不是很奇怪，一群死鬼从河里爬出来变成了工作人员，而看上去比较完整，连外伤都没有，像是因为意外昏迷来到这个世界的玩家，却要被限制在地图里，不断接受关卡的折磨。”
　　金嘉琪的眼神突然变得嘲讽起来：“然后就有那么一群心高气傲的玩家，团结起来说要过河，他们要建造方舟，穿越冥河。”
　　“既然死者能从河里爬出来，那河的对岸，会不会就是往生之地，是现实世界？”
　　“他们说人死之后要下地府，要淌过忘川，走过奈何桥，搞不好我们这些没有完全死掉的人还有机会，只要逆流而上就回去了。”
　　会议室安静的落针可闻，这时候金嘉琪却偏偏停住了。
　　乔颂问：“他们失败了对吗？”
　　金嘉琪嗤笑：“可以说失败，也可以说成功吧，里面有一半的人就此消失了，重新从那条河里像落水狗一样爬回来的时候，他们根本就不再是人类的样子。”
　　“下水之后他们发现这条河的力量支撑了整个游戏，鬼怪就像游戏里的原料一样，会源源不断的被游戏吸收，成为里面最基础的组成部分。
　　“下了河却活着回来的那批人，已经能简单的拥有一部分河流的力量了。这批人成立了最开始的12委员会。”
　　“他们说要管理这个无限世界，让它变得更科学，即使玩家们没办法回去，也能以其他方式在副本里永久生活。”
　　“他们还说很快会利用河流的力量造出一扇扇逃生门，不需要下水，不需要冒着灵魂被融化的风险，也能推开门回到现实世界。”
　　金嘉琪突然咬牙切齿起来：“但那群家伙骗了我们，他们下水之前收集了大部分玩家支持他们冒险渡河的道具，建造了自己的诺亚方舟，最后却摇身一变，失败返回之后用冥河的力量来继续维持无限世界。”
　　“就连后面推出的所谓的逃生门也是假的，开门过后的玩家再也没有出现，但他们没有回去，也根本就没有回到现实世界。”
　　乔颂沉默片刻：“你怎么知道他们没回去？”
　　金嘉琪却笑了：“你知道开心墓场吗？”
　　乔颂没说话，倒是巴克烈突然皱眉：“你去过开心墓场？”
　　金嘉琪：“我只是经过那里，没有玩家可以进去，这是个不开放也不成型的半成品副本，就在河流的最边缘地带，那个副本外有一块石碑，上面会刻着一个变幻的数字，写着迄今为止来到游戏里的所有玩家数量。”
　　“那个数字是变动的，上面的玩家数量从来没有减少过，每年都在增加。”
　　“每过一段时间，都会有莫名其妙的灵车出现在公路上，带来一个又一个半路迷失的灵魂，他们有的人说自己遭遇了车祸，有的人说自己在医院正在被抢救，无一例外，都是不能确认自己已经死了，但至少已经快死了的状态。”
　　“最可笑的是，十二委员会的那群家伙后面宣称逃生门已经失效，连那个做做样子的假门也很少再出现了。”
　　“哈哈哈，他们甚至开始找玩家做生意，试图把无限流世界打造成了一个真正存在的世界，有商场，有乐园，有收费的停车场，进副本就和上班打工赚钱一样，用里面的灵魂币和道具奖励保住命，甚至是来盲盒天堂这样的地方卡bug永久的生活下去也不是不行。”
　　“是不是很耳熟？就和我们在现实世界里做的一样，房子，车子，票子，除了没有新生儿，继续发展下去，这也和现实世界几乎都差不多了。”
　　“既然已经回不去了，为什么不在这里过得好一些？至少这里还有复活游戏，这里还会有灵魂工厂，把属于自己的那本书投入河流，重新捞起来再组装，你或许又是你自己了。”
　　“那些管理者甚至能在这里得到永生，而他们以前也是人，没有法律，没有任何武器能让他们彻底消亡。对于掌握灵魂币的阴间资本家来说，这里不就是他们的天堂吗？”
　　“我一个做小本生意的，想加入他们又有什么错？”
　　金嘉琪癫狂的情绪逐渐平缓，她低头喃喃：“我只是想回家，我有什么错。”
　　乔颂看了她一会儿，冷漠宣判：“你早就不想回家了。”
　　金嘉琪闻言缓缓抬头，这次脸上却不再气愤，而是露出一个的微笑：“没关系，你们这些想回的也回不去了。”
　　“逃生门一开始就只是一个谎言，而那条河在12委员会成立以后，受到刺激主动消失，只是偶尔会不定时地出现在公路的某些副本里。”
　　乔颂并不好奇那条河的走向，反而突然问：“盲盒商场，到底是什么时候出现的？”
　　金嘉琪表情一顿，迫于会议室其他人的视线压迫还是说了真话：“很早，那时候没有公路，那时候的商场世界就是整个无限世界。”
　　乔颂却把视线投向前排的霍阿姨，后者点头：“她说的全部属实，但漏了几句。”
　　霍阿姨抱着猫猫站起来：
　　“第一次渡河结束后，商场外才出现了新地图，河流就是在某家店的游戏通关后出现的，就在一楼大厅外面。从那以后，外面的世界就越来越广阔了，河流带来的水汽弥漫开，出现了大雾，后续四通八达的公路在雾里渐渐诞生，和十二委员会的成立时间差不多。”
　　金嘉琪眯着眼睛看霍阿姨：“你为什么会知道这些？”
　　这个看着年纪已经很大的阿姨，她几乎没有什么印象，应该不是某位公会高层，而副本管理者也不可能出现在这才对。
　　但这些秘辛不是一般玩家能知道的。
　　霍阿姨笑笑，用手指轻轻摸小猫咪的背：“因为第一次渡河的时候我就在。”
　　金嘉琪缓了缓，眼睛一点点瞪大：“你是那时候的玩家？你当时在船上……不，不可能，那你为什么还能在外面活动……”
　　霍阿姨并没有为金嘉琪解惑的意思，乔颂也已经听完了想听的东西，捂住金嘉琪的嘴巴，把水族馆门票塞给对方，重新又关了回去，让其慢慢在空间囚牢里恢复。
　　霍阿姨之后，巴克烈也站起来了：“金嘉琪说的大部分都正确，但关于那个墓场，我和我哥之前想办法画过一张地图。”
　　他们当时开着车从一个副本往另一个副本移动，在大雾弥漫的天气里，连雾都看不见，却突然听见了哗啦啦的水声。
　　“……总之，这个副本可能是和那条河一样是移动的，并不会固定停留在公路上的任何一个地方。”
　　巴克烈见乔颂对墓场那么感兴趣，试探道：“你怀疑回家的秘密藏在那个副本里？”
　　乔颂思考片刻：“不全是，逃生门的准确性存疑，但河流本身比门更重要，接下来还是要去一趟动物城，我想确认一件事情。”
　　“我和伙伴们去过地狱社区，她们最后也看到了门后的虚影，所以逃生门不一定是假的，有些事情还需要验证。”
　　唐小小手指微微蜷缩了一下，她就看过，也感受过，不像是假的，那是妈妈的声音，她能分辨假货和真人。
　　而会议室里不止唐小小一个人，还有其他人也曾经去过地狱社区的，比如后面的某位拍卖师。
　　先披露了这么一个大秘密，后面大家再交流自己盲盒余额的时候，就没那么拘谨了，这些东西哪里比得上这个世界的真相来得有冲击力，大家反而都有些心不在焉的。
　　非盲盒商场出产的道具不受绑定影响，乔颂和旁波交易了空白道具卡片，她需要一些合成幸运硬币的原材料。
　　老五看见她，或许是觉得乔颂整合信息的能力确实很强，突然提出了一个自己从前就疑惑过的一点。
　　“我觉得，事情也没有金嘉琪说的那么悲观……有些副本管理者对人类玩家的友善度，还是很高的，我们虽然没去过地狱社区，但在盲盒天堂参与过那里对应的游戏，里面有一只很友善的乌鸦，那张地狱之门传送卡，感觉当时像是撞在我们脸上送出的一样。”
　　“如果十二委员会里，全是些想把玩家困在游戏里的家伙，那游戏里的死伤率，肯定会比现在要高。”
　　樊曦的扎纸副本，也是很明显在教玩家一些技能，有天赋的甚至能间接拥有第二职业，
　　金嘉琪的主观描述，肯定是带着自己的一些情绪判断。
　　但是，十二委员会分了两个针锋相对的派别，这是可以肯定的事。
　　乔颂最后整理了大家所有的情报，大致拼凑出了一张名单。
　　乌鸦、茵茵、山猫、樊曦、彩老板，以及动物城的管理员，某位顶着动物脑袋的家伙。
　　这几名至少是成员之一。
　　霍阿姨：“动物城的管理员能随时更换，唯一的共同点就是头部都是某些动物，这个等你去了那里就知道了，动物城的信息知道得越多，影响阵营的可能性就会越高，我不想说太多，提前干扰你的选择。
　　但我还能给你提供两个信息。一，盲盒商城由于它的特殊性，不存在管理者。”
　　商城的前身是简约版无限公路，这个倒是能理解。
　　“二，开心墓场也没有管理者。”
　　霍阿姨温柔的看着她：“乔乔，你应该知道，有些东西不是我不告诉你，而是在你自己得到相关信息前，我也说不了。”
　　“猫猫们确实很厉害，但我可不想害得他们和我一起被雷劈。”
　　霍阿姨话音一落，怀里的小白猫就用尾巴勾了勾乔颂的手指。
　　乔颂一边试试撸猫，一边明白了什么。
　　玩家们彼此交流信息没关系，但有些存在确实不能这么做，比如被雷击的纸人、小白贝、甚至是三只蜘蛛。
　　但霍阿姨明明是玩家身份，为什么也会这样？
　　该交流的都已经交流完毕了，剩下的就是出发完成最后的盲盒交换工作。
　　唐小小和辛月几人去统计数据了，准备用他们欧皇联盟剩下的盲盒，互相配合，争取一次性帮所有人搞定职业套装。
　　这还涉及到每个人最后要进出的费用，不是简单的一点计算量。
　　乔颂准备多换一点高等级的盲盒，能凑几个职业就凑几个，如果要去动物城，自然得好好武装。
　　而且，商城也不宜久留了，不知道那条河带来的火灾，会不会顺着尖叫游戏厅蔓延到商场里。
　　被水反向淹没的灵魂工厂，最后又怎么样了？那个显示屏如果能亏钱亏到漏电，那可就太好了。
　　乔颂这边汇聚大量情报，和玩家们一起拨开迷雾的同时，盲盒商城的NPC们也迎来了噩梦。
　　某些打着暑假工的孤寡小NPC，由于工作完成不到位，被克扣了工资，一边掉金豆豆，一边准备大闹游戏中心。
　　结果小黑龙哭唧唧打个喷嚏的功夫，就发现刚刚和自己吵架的ai，真和脑袋进水了似的，身上开始冒火花。
　　然后他就听到了某只山猫几乎炸毛的声音：“王八蛋们不是刚开完会说那条河在动物城底下吗？怎么跑我这里来了？！！！”
　　“我不管，你们要不给我个说法，我就把老龙的动物城庆典给毁了，大家都别想好过！”
　　小黑龙耳朵竖起还想听八卦呢，结果尖叫游戏中心的数据全部虚化了，他们这些临时员工被直接丢到了地图某个犄角旮旯里，小黑龙还看到了大批量下班的其他店铺npc。
　　一边回忆刚刚山猫管理员咆哮的内容，小龙眼睛一亮，突然看到了某个还欠自己的钱，哦不，他们家大人还欠自己报酬的家伙。
　　“童男童女！哦不，童瑶，童楠！好久不见！”
　　准备讨“工资”的小黑龙，呲溜一下就殷勤凑了上去。


第179章 离开盲盒商场
　　小黑龙其实是馋乔颂当初许诺的罐头了。
　　之前配合乔颂演戏被一剑穿心，后者说会给他一点零食来着。
　　NPC交接处，大家的体型都相差不大，童瑶本来还在和好久不见的小僵尸说话，一看见小黑龙，愣住了：“我们很熟吗？”
　　童楠倒是记起来了：“这不是尖叫游戏厅二级副本的小黑龙？”
　　他和童瑶因为总喜欢开着大伯和二伯做的纸扎车到处玩，所以认识了不少其他副本里的小npc。
　　一说到龙，旁边的小尼瞬间抬头，他看看和小藏獒一样蹲在旁边的摇尾巴的小黑龙，随即想起什么来似的，打开通讯器，翻到最近乔颂姐姐发的几条消息。
　　童楠疑惑：“你怎么一直都是龙形的？我记得你去年不是离开动物城，加入尖叫游戏厅了吗？”
　　小龙摸了摸自己的鼻子：“修炼不够，而且龙型不是挺酷的吗？变大了可帅了！”
　　童楠欲言又止。
　　可是无限流公路上需要龙形NPC的岗位很少啊。
　　反倒是童瑶，见小尼开始掏东西，有些傻眼了：“小尼你干什么，你认识他吗？就掏引魂香？”
　　再怎么喜欢龙类生物，也不带爱屋及乌成这样吧。
　　“是乔颂姐姐让我拿的，说是如果有头小黑龙过来找我们，就把罐头和香给他，算是副本里帮忙的小报酬。”
　　小黑龙看着小尼给的几个罐头，顿时化作星星眼，口水都要流下来了。
　　乔颂可是有着丰富饲养鬼怪的经验，家里除了鬼还有各种奇怪的小“宠物”，自然好东西不少，更别提香火之类的高档货。
　　还也是樊曦给乔颂的托儿费，乔颂分了不少给小尼。
　　童瑶顿时有点酸：“那家伙怎么对谁都这么好。”
　　小黑龙拿到了心心念念的东西，因为肚子饿，当场就开了个罐头，咔嚓咔嚓吃起来。
　　童瑶旁边站着一个面色枯槁的小僵尸，在他们对话期间似乎一直在费力回想什么，终于锤了一下自己的手掌。
　　“所以你们现在和那家伙住在一起了？那你和童楠岂不是天天受苦？”
　　小僵尸当初也参加过灵车娱乐的公路赛，和童男童女一个下场，至今对这个叫乔颂的玩家还记忆犹新。
　　童瑶憋了半天，最后还是不情不愿地，扭捏评价道：“她也没你想的那么可怕，好了到时间了，咱们现在被大伯二伯托付给她了想跑也跑不掉，之后有时间再去你们副本找你玩。”
　　小僵尸说了句好。
　　“到时候亲自给你开门，不然你们都进不来。”
　　盲盒天堂属性特殊，一次性连通了多个店铺，也就是多个副本，他们这些打着赚零花钱名义的NPC，也刚好和小伙伴们在副本里聚了个会。
　　送走了散场的小伙伴，童瑶看向小尼和童楠：“你俩干嘛呢，看人家黑龙搞吃播啊？不是说发消息来让我们回去了吗？”
　　乔颂交换完最后一轮盲盒就要离开商场了，下一个目的地比较危险，所以提前让家里几个出来玩的小家伙回停车场。
　　小尼指着旁边跟小狗一样摇尾巴，目光湿漉漉看向他们的小龙。
　　“这家伙说想和我们一起回去诶，怎么办？”
　　童瑶啧了一声：“他说跟着就跟着啊，我们下一站可是动物城，这条龙就是从那里逃出来的。”
　　一听到动物城这个关键词，小黑龙的尾巴顿时就被按上了暂停键。
　　“啊？你们去那里干嘛？”
　　龙龙只是想跟着蹭吃蹭喝一段时间，跟着乔颂感觉不仅能吃得很好，也会很好玩的样子！
　　但动物城，他有点怕那个地方。
　　小尼看着这条小龙，突然好像想到了某只眼熟的小老鼠：“你也是动物城出来的吗？”
　　小黑龙点头，这会儿神色已经犹豫了不少，显然和当初的乔治一样，不太喜欢动物城这个地方。
　　小尼想了想：“你能和童瑶他们一样并入玩家的神龛吗？这样的话，进出副本应该不会受到系统自身的压制了。”
　　童瑶立刻转头，用一脸“你这不是在骗傻子的表情吗？”看向小男孩。
　　谁知脑子显然不太好的黑龙杵着自己的下巴，思考片刻：“好像是可以耶。”
　　童楠也震惊了：“可是加入玩家的神龛也要签契约，只是相当于从系统旗下转到了玩家旗下，你就不怕……”
　　谁知童瑶一把捂住了他的嘴。
　　目前乔颂的神龛里，常住居民并不多，吉祥物之间也是有阶级之分的。
　　小尼这家伙一开始还是个好欺负的小男孩，现在肚子里坏水越来越多了，套路也很深。
　　自家这个破弟弟吧，虽然童瑶也喜欢欺负他，但好歹是自家人。
　　这个小黑龙，动不动就哭唧唧的，一看就好欺负，有了新的受气包，神龛里还能热闹不少，他进来也不是不行。
　　当然，最终决定权还是取决于乔颂愿不愿意接受这只小黑龙。
　　童瑶她们还不知道，已经有三只蜘蛛大摇大摆的进了神龛了，其中有两只还被雷劈过了，俨然一进去就是最底层。
　　小龙考虑片刻后还真点头同意了，作为一只恶龙他非常看好之前的公主！志同道合还管饭，这不是挺好的吗？
　　把自己个头又缩小了点，小黑龙看上去就像一只欢快的小狗，跟着童瑶她们从NPC的通道开始往商场下移，准备直接去停车场等乔颂她们回来。
　　不过这一路上，确实哪里怪怪的。
　　“怎么这么多副本店铺都关闭了？”
　　童瑶和童楠两个小纸人去过不少副本，认识很多npc，这会儿发现很多店铺都闭店了，在盲盒商场里，这可不是经常会发生的事。
　　毕竟盲盒商城里面的闲散家非常多，在这里开店的话，可以极大程度地拉入新玩家，关门的话，就只能等着公交车路线带玩家过来。
　　有的副本太过偏僻，等级太高，甚至只能等高级玩家自己开车到对应的区域。
　　他们走的通道里绝大部分都是下班的npc，但也能推断出肯定玩家也被迫离开了副本。
　　小黑龙倒是唔了一声，嘟嘟囔囔：“好像是商场哪里起火了吧，从尖叫游戏厅一路烧上来的话，是得提前准备一下。”
　　“山猫之前生气成那样，肯定损失不小。”
　　童瑶倒是知道他说的谁，尖叫游戏厅的管理员是一个叫山猫的家伙，和大伯一样都是十二委员会的成员。
　　什么火，可以顺着副本里的大门，从个盲盒商场的连接点，直接烧到其他游戏里去？
　　她好像想到一个答案了——死生之河里的火焰。
　　“不是吧……”
　　要真是她猜的那样，此地还真不宜久留。
　　“咱们赶紧去停车场。”
　　如果是她想的那种火焰，那怪不得山猫会那么生气，自己大伯二伯碰到了也很难应付。
　　乔颂这家伙怎么跟个瘟神似的，去哪个副本，哪个副本就会有问题？
　　不光是童瑶有这个感觉，鬼市上摆摊的那些老板也深有体会。
　　一个身材高大的男鬼，此时站在乔颂面前，有些瑟瑟发抖的意味。
　　“大姐头，真不是我不干活……鬼市今天真的挺冷清的，要不您下次再……”
　　需要交换盲盒的玩家一一进入鬼市，但前不久才来过一次的乔颂等人，听到的通关要求都变了，只要求她推开一扇店铺的门就能离开。
　　乔颂进来的第一件事，并不是去买东西，又或者是推开店门，而是第一时间找出了自己上次来的时候留下的钉子。
　　之前她被一伙鬼怪打劫反杀之后，用螺丝钉在他们每个鬼身上，都钉了颗钉子定位用。
　　这个叫大力的男鬼，就是之前领头的那个，说了要去给乔颂找这附近即将倒闭的店铺，探查情报。
　　结果乔颂上次走的急，这鬼也没来找她，这回进来，很快乔颂就找到了大力。
　　“还下次？等我再来，你怕是早就离开鬼市这地方了吧。”
　　乔颂见对方一副小心思被戳破的表情，立刻将一把电锯架到了这鬼的肩膀上。
　　“说说，为什么鬼市突然间这么冷清了？”
　　她们这次来是为了迅速完成交换盲盒的目的，结果鬼市相比于之前拥挤又阴森的样子，现在是秋风瑟瑟，连摆摊的鬼影几乎都看不到几个。
　　大力咽了咽口水：“这个，好像是因为鬼市的天气变化，加上位置比较特殊，听说前不久突然下了场暴雨，伤了不少鬼，这会儿雾气都变淡不少。”
　　“再加上之前动物城的商队比较多，把鬼市场绝大部分零散的材料道具全给收走了。所以商家也没了，游客也没了，就比较冷清。”
　　“那你们几个怎么还在这游荡？”
　　乔颂刚问完，就见大力脸上出现了尴尬的神色。
　　“我们本来是从玩家出口那边过去，想问问管理员盲盒商场里还有没有其他副本招工的，结果聊了会儿天，一耽误时间，这不，大家都走光了吗？”
　　乔颂眯眼，知道这家伙没完全说实话。
　　这个时间鬼市虽然没多少商家，也就是鬼怪，但还是会有玩家进来。
　　鬼市这地方很特别，进门的玩家需要走一个很长的通道，在从管理员那里提着一个装了心脏的特殊灯笼再进来。
　　玩家越慌，灯笼里的心跳和红光就越明显，这些东西都是要提前准备的，也就是说，看大门的NPC知道等下有几个玩家会进来。
　　大力这家伙怕是收买了管理员，知道有一大部分玩家要进来，想留下来看能不能吃个活人吧。
　　毕竟这个点，大部分鬼都走了，就剩了这几个街溜子。
　　街溜子们哪知道活人吃不到，还会碰到活阎王。
　　乔颂顺着自己之前要挟小鬼打下的灭魂钉，很快就抓到了他。
　　乔颂拎出大力话里的重点：“鬼市下的雨为什么会伤到鬼？”
　　大力犹豫了一会儿：“应该是雨水的水源问题吧，那水比较特殊，反正下雨之前，我们都听到了哗啦啦河水滚动的声音，那些摆摊的老板，一听到这个水声就开始打包跑路，商品都甩卖给动物城的鬼了。”
　　“商贩们跑了没多久，雨就下来了，被雨淋到的那些鬼，像是被热油泼到的冰淇淋似的，融化了大半，咱哥几个还是躲在一些荒废的店铺门前，才勉强躲过了一劫。”
　　这个下雨的描述，很像死生之河的感觉啊。
　　乔颂之前就觉得很奇怪，鬼市里为什么有些区域会飘荡着迷雾，现在看来或许当时那条河就在附近？
　　现在，是河流移动了吗？雾也变淡了。
　　话说，当时那三只蜘蛛不是说从她脑海里掏出了一条具象化的河流，现在看来她脑子里那个，应该只是个小小的支流而已，不至于把尖叫游戏厅给彻底烧毁。
　　那鬼市附近的这个，会不会才是大家伙？
　　只可惜看样子，鬼市如今空空荡荡，雾气也变淡了不少，极有可能冥河已经不在这附近了。
　　乔颂松开了大力等几个鬼：“你们几个，等会又要从哪里离开？”
　　见乔颂有让他们几个走的意思，大力顿时狂喜。
　　“我们有车的有车的，自己开了小破车过来，就不劳烦您送了。”
　　说完，屁滚尿流头也不回的就跑了。
　　乔颂确实没有追过去，她闭上眼睛感受了一会儿，之前打在那几个鬼体内的钉子，只要他们还在鬼市范围内，乔颂就能够追踪。
　　等了片刻，察觉到几个钉子超出她的感知范围后，乔颂才低语了一句：“鬼市好像变小了。”
　　她每到一个地图都有探查一整片区域的习惯。
　　之前也利用自己打下的魂钉，让这几个小鬼四处探查，大致摸清了鬼市的大小，但如今鬼物们纷纷离开之后，那条河也撤去了，整个鬼市的物理范围似乎都比之前小了一点。
　　是因为摆摊的鬼怪数量减少，还是因为那条河不在了？
　　死生之河，冥河，这到底是个什么东西……
　　乔颂收回思绪，很快走向鬼市里依旧伫立着的那些店铺。
　　本轮进游戏的玩家，游戏难度倒是比之前的小了不少，毕竟鬼怪的数量已经大幅度减少，恐惧程度大大降低，提灯笼也不怕了，更不用再担心露馅后面临围攻。
　　绝大部分人都被辛月统筹安排好，分别进入小鹿女士的手工陶瓷店，和山羊女士的茶水店。
　　乔颂她们这边，是在山羊女士的茶水店，能通过喝茶留下礼物的方式，把东西放到茶水柜上。
　　等喝完茶离开的时候，玩家就能在副本通道里分别拿到伴手礼。
　　也就是山羊女士与邻居小鹿，两位店主交换过后的，玩家们需要的那一份盲盒道具。
　　鬼市不光是为鬼怪服务的，这种交易方式算是以前的玩家探查出来的，绝佳卡BUG换盲盒的方法。
　　前提是需要两位以上npc极大程度的配合。
　　或许是因为即将要去动物城，乔颂对于店里那位山羊女士非常感兴趣。
　　茶水室里桌子周围坐了好几名玩家，大家顶多彼此眼神对视，小声交谈，都没怎么敢有大动作。
　　店里唯一的npc，是有着一双血红眼睛的山羊女士。
　　山羊的瞳孔是方形的，甚至在某些传说里，她们是恶魔的代表。
　　温婉的山羊女士一点一点浸润泡好茶水，不管是礼仪还是技巧都相当到位，即使玩家们现在赶时间离开鬼市，离开商场，但也没有人敢出口催促。
　　每个人都分到了一杯茶，乔颂也不例外，只不过，她发现那位山羊女士一直在看她。
　　乔颂品了一口茶香四溢的茶汤，刚放下杯子，就见山羊女士突然开口：
　　“隔壁的美丽理发店已经关门了，你待会儿不要白跑一趟。”
　　乔颂一愣，她确实打算再去一趟之前去过的那家理发店，但这位女士是怎么知道的？
　　一份精美的小茶点，被放在骨碟上，推过来。
　　“这是黎渊让我给你的，他说你接下来运气会很好，很难碰到他，所以提前把东西给你，避免你们在动物城对上。”
　　如果辛月此时也在这间茶水室，在听完山羊女士的话之后，可能立刻就会意识到有什么不对。
　　但乔颂一疑惑的却是：“黎渊？小乌鸦让你把这个给我的？”
　　那只小乌鸦不在地狱社区好好呆着，干嘛把这东西大老远的放在山羊女士这儿。
　　他不是有自己的联系方式吗？
　　山羊女士眨了下眼睛，没说话。
　　乔颂拿出通讯机给黎渊那边发了个问号，但对面那只聒噪的小乌鸦并没有回自己。
　　某种奇怪的猜测在心中愈演愈深。
　　黎渊从来不和她见面。
　　在地狱社区时，一直坐在人造月亮上，只有变成乌鸦才能和她说两句话。
　　啧。
　　而某位不愿意透露姓名的瘟疫医生，戴头套，不说话，甚至只能用悬浮气泡和人交流。
　　乔颂觉得这家伙是把自己当傻子了。
　　上次在鬼市没把他头套掀开，结果他反手就表演了一手开门传送。
　　乔颂越想越不爽，又给对面小鹿陶瓷手工店的辛月发了条消息：“你们队长去哪儿了？”
　　“他好像有急事去开会了，怎么了？”
　　乔颂回了句没事，收下了山羊女士给的东西。
　　那是一颗包黑色包装的糖果。
　　山羊血红色的眼眶里，黑色的方形瞳孔静静盯着她，乔颂面不改色喝完了杯子里的茶，没有问其他问题，只是微笑道：
　　“感谢招待，茶很香。”
　　山羊女士下颌轻点：
　　“糖能帮助你安眠入睡，想睡觉了再吃掉它。”
　　说完，她就站起身来，俨然有了送客的意思。
　　其余假装认真品茶的玩家立刻也起身准备走。
　　这轮玩家们过鬼市简直和回家喝茶一样，非常轻松，唯一压力山大的就是声音温柔的山羊小姐，相处起来却非常可怕。
　　即使她没有攻击任何玩家的意思，但那种奇特的威慑力，总会从方形瞳孔里散发出来。
　　好像温顺的羊，随时会像啃食草地一样，咬破你的喉咙。
　　走出店门，众人都松了一口气，玩家们成群结队提着黯淡的灯笼，准备回到入口。
　　中途路上一个鬼影都没有。
　　就连回收灯笼，送她们离开的npc都说，送走这批玩家后，鬼市这边的商场通道也要关了，俨然是收到了盲盒商场的什么通知。
　　乔颂离开前握着手中的那颗糖果，实在是没想到自己会有什么情况下，需要吃糖才能睡觉。
　　她的睡眠一直都很好，想睡就睡，甚至都不会做什么梦。
　　但有一点，黎渊是否真的等于瘟疫医生，她心里已经有了60%的把握。
　　下次见面，得找机会把那家伙的面具掀起来看一眼才好，一直用气泡交流，憋死那个乌鸦了吧。
　　离开鬼市，乔颂等人迅速准备开盲盒。
　　他们交换的绑定盲盒，有的是已经打开过的，有的是没有开过的，想要搏一搏s级的职业套装，这时候非酋就要开始洗手做法了。
　　乔颂不搞玄学那套，她认为人定胜天，果断开始合成幸运金币。
　　手动提高幸运值，怎么不算一种科学抽卡方式？
　　滴溜溜的景色在房间流转，很快，道具卡的原材料就出现在眼皮子底下了。
　　同一时间，辛月旅馆的各个房间里，也都是各种惊天特效。
　　辛月自己也早就准备好了之前的童话书盲盒，马上就能凑成一套了。
　　“诶，行吧，本来也打算这几天就要通关盲盒商城了，大不了下次再回来嘛，队长他们看样子都要去动物城，我也去吧，温昊谦这个狗东西，一向眼高手低，要是把自己弄死了，我都没办法和爸妈交代。”
　　她嘟囔几句，终于一口气打开了剩下的所有的盲盒。
　　【叮——恭喜获得……】
　　同样的提示声出现在小旅馆的各个房间，甚至是盲盒天堂的各个副本玩家休息处。
　　继尖叫游戏厅莫名其妙发布了一个即将闭馆的通知后，以地下44层为中心，很多店铺都在逐渐关闭。
　　嗅觉敏锐的一部分玩家察觉到了不对，已经开始收集盲盒，准备迅速通关，更有甚者直接去了普通店铺，准备消费普通商品，凑齐一套盲盒通关。
　　在叮叮叮系统忙碌的通知声里，商场某个巨大屏幕前，一个个玩家身影出现又离开。
　　这是盲盒商城里最特殊的一个位置，人们只有在通关的时候才会出现在这里，短暂的看一眼上面的荣誉名单，然后就会被传送到停车场。
　　乔颂合成并使用完金色的幸运金币后，成功的得到了自己想要的东西，只不过她新获得的职业名字有些奇怪。
　　被传送到商城的大屏幕前，乔颂一眼就看到了自己的名字，出现在了前10的位置。
　　但同时她也注意到了另外几个熟人，其中就有游一瞳：S级盲盒套装【魔术师】
　　乔颂并不意外，那家伙的本职，果然不是魔术师。
　　倒是继续往上的几个名字，有点出乎意料。
　　白悠：S级套装【魔女】
　　高橙橙：S级套装【宠物医生】
　　……
　　再往前，很多数据变得模糊，但乔颂已经看到了自己的名字。
　　乔颂：S级套装【白箱】


第180章 自降门槛
　　被传送到停车场的时候，乔颂还在回忆自己的套装名称。
　　【白箱】
　　这也不像是第二职业名称啊，纯粹的只是道具名字？
　　而且为什么又是箱子……
　　那么多顶级的S级道具卡，功能全部合并后，居然还是变成了箱子。
　　怎么有种归来半生，还是无业游民的感觉？
　　不过盲盒商场的那个电子屏倒是挺有意思的，这不就相当于把所有人的第二职业第三职业直接公布了。
　　这样以后就算对上也能留个心眼，毕竟能在那张名单上留下印记的，基本上至少拥有两个甚至三个职业。
　　停车场熙熙攘攘全是人，不少玩家虽然表情有些疑惑，但十分警觉的纷纷找车，准备暂时离开商场。
　　比她们来的时候还要热闹。
　　乔颂看了眼手心倒计时的金色幸运星图案，道具效果还在持续。
　　【S级特殊道具，幸运金币】
　　【无论是生活还是工作，无论是过关还是休息，除了勇气和智力，运气永远是最虚无缥缈，又难以捉摸的项目。
　　在这枚金币的印记消失前，你总会获得微妙的好运。】
　　这是乔颂目前得到的效果最不明显的道具了。
　　厄运金币当时生效之后，乔颂那段时间都不是很喜欢抽卡之类的相关活动。
　　但这个幸运金币吧，乔颂暂时没有任何感觉，但是会持续缓慢释放。
　　在动物城的时候能派上用场就最好了。
　　乔颂的幸运金币用得还是很值得的，保底为a的s级盲盒里，最终出的全部都是最好品质的s级，那么多s级道具，原本应该合成两套职业套装才对，结果最终全部只变成了一个箱子。
　　【白箱】
　　看名字完全看不出效果，但应该包含了之前那些S级道具卡的所有功能。
　　乔颂一边回想着一边来到之前停车的位置，结果看到了浩浩荡荡的一大群伙伴。
　　霍阿姨和唐小小不用说，娄可晴也是顺便来蹭车的，但是小尼还有童男童女回来的时候，后面为什么又跟了一头奇怪的大黑狗。
　　乔颂一瞬间就联想到了高橙橙家的狗哥。
　　但她马上就看清了，这哪里是狗啊，是西方龙。
　　之前公主斗恶龙游戏里的小黑龙。
　　“小黑？你不是拿到报酬了吗？”
　　小影作为车灵操纵的房车，并没有让玩家们跟等在外面，而是让客人们坐在了接待区。
　　这辆可变形房车最大的好处就是，哪怕乔颂回来，其他人也不用傻傻的站在外边等。
　　小影虽然不会开门放别人进去，但是会拉个棚子放几张桌子招待一下等待的人，于是乎，一大群玩家就像逗小狗一样在逗小黑龙，也不怪乔颂把他认成狗狗了。
　　“公主！我是来投靠你的！不对，我现在是不是应该叫主公才对？”
　　在这待了一会儿，马上就从西幻频道转到了三国演义是吧？
　　乔颂问旁边的童瑶：“这小黑龙不是NPC吗？为什么也会过来？”
　　小纸人眼神飘忽，也不说是自己怂恿的：“他说要加入你的神龛当吉祥物，我们可拦不住。”
　　小黑龙现在体型变小了不少，要是完全体状态，乔颂一剑下去也就够扎他一根脚趾头。
　　不过说起来，她之前还得到了一把专门控制龙类生物的剑，也不知道有没有用。
　　正好，跑来投诚的小黑龙立刻举手。
　　“唔，我以前就是龙领域的居民之一哦，可以提供一点点攻略的！但是得到了动物城里面再说。”
　　他嘴巴里还含着一大片鱼干，是旁边的霍阿姨喂小猫的时候，顺便塞了一条给他。
　　小黑龙以前在npc领域哪吃过这种好东西啊，瞬间在那喵呜喵呜，还试图把自己变得更小一点，凑到霍阿姨怀里讨要更多的鱼干，结果被旁边的橘猫凶巴巴的来了一爪子。
　　乔颂：……
　　她对这条黑龙的嘴馋有了新的认知。
　　“先上车吧，商场现在太乱了。”
　　整个停车场人满为患，到处都是找车准备离开商场的玩家。
　　盲盒商场这么多年来还是第一次出现如此大规模的闭店活动，虽然那些副本不是真正的关闭，只是暂时切断了与盲盒商城的联通通道，但这种做法还是让不少玩家心里沉了沉。
　　加上最近动物城频频传出的风声，整个无限公路有一种风雨欲来的感觉。
　　大量玩家从停车场返回的时候，之前开过一轮会议的12委员会里，有部分成员再次来到了那座迷雾笼罩的空间，开始吵架。
　　这回桌子上来的成员只有三三两两。
　　而且都不是本体，每个座位上有一块方形屏幕，像是远程架着平板在这吵架一样。
　　忙于动物群相关事宜的老龙当然没有过来，倒是彩老板，看上去和山猫都要打起来了。
　　“你个狗东西，你敢说那把火不是你放的！你知道我的便利店损失了多少库存吗？”
　　山猫骂得比彩老板还狠：“你还好意思指责我！？偷偷跑到我的二级副本里面，找漏洞偷渡材料，结果偷鸡不成蚀把米，仓库被烧还倒打一耙？你还找我？我现在都怀疑就是你仓库里漫出来的死生之河河水，把我的二级副本巨人游乐园，连带着一级副本尖叫游戏厅一块烧了！”
　　“这么大个人了还放火，你不怕尿裤子吗？！”
　　这种小孩子一样胡闹吵架的方法，气得那一头显示屏差点顺着网线过来抽山猫。
　　但他现在根本做不到。
　　彩老板成了本轮唯一一个，现在就赶到动物城区的12委员会管理员。
　　因为他不得不去。
　　他的便利店仓库，居然从83%的总库存量，在死生之河河水流逆向回抽后，到现在居然足足下降了30%！
　　要不是他发现的快，都要跌破50%的总量了！
　　那个他寄予厚望的地图师，别说找对方算账，那家伙自己都泡在河水里，身上的灵魂被河水冲刷得七零八落，连块完整的都凑不出来了！
　　原本好好的隐秘计划，也不知道怎么变成了这样，但山猫的巨人游乐园里的那场火明显也有问题！
　　虽然火势逐渐熄灭了，但不仅从二级副本蔓延到了一级的尖叫游戏厅里，甚至甚至游戏厅还影响了盲盒商城里的好几个其他副本。
　　差点以为是死生之河要攻击盲盒商城了，结果那条小支流很快就因为后力不足熄灭。
　　一条支流足以造成这么大的影响，更别说原本的那条河流。
　　但如果想维持副本的运转，就需要持续不断的招聘npc。
　　这条公路上的绝大部分NPC都有固定活动范围，很少流动。
　　而流动的大部分鬼，质量参差不齐，想要新的员工，和新鲜血液，就需要在死生之河里直接抽取河水里的那部分灵魂。
　　彩老板这次想要弥补损失，只能比所有人都先到达动物城，在里面占据优势，想办法找到那条死生之河的主干道，然后用特定的机器把河水处理好。
　　他生气的点在于，现在所有人都知道他亏了笔大的，所以都猜到了他会第一个过去吃螃蟹，这样在庆典里很容易成为众矢之的。
　　本来想拉山猫一块下水，但对方的损失，看来没有表面上那么大。
　　“黎渊呢，又死哪去了？为什么这次开会他又不出来？”
　　彩老板没忘记之前，黎渊临走前诅咒他的那一句祝他好运，指不定就是这乌鸦嘴暗中使了什么绊子！
　　山猫虽然和乌鸦的关系没多好，但也不忘记踩显示屏一脚。
　　“他和你这种生意人不一样，去动物城之前得安抚自家副本里那些员工，不过你打听了也没用，只要在动物城碰上他，你绝对会倒大霉的。”
　　黎渊那诡异又无解的能力，虽然不至于碾压其他人，但确实会让碰到的人有苦说不出。
　　深受其害的彩老板，觉得某个瘟神玩家和这家伙简直是绝配。
　　改天一定得找个时间把这两家伙一起摁在死生之河水里，像消毒液一样给她俩泡散了才好！
　　发了一通火气，但是也没把山猫骗来动物城，彩老板就这么气呼呼的走了。
　　山猫看了一眼周围其他几个座位，赛博世界的AI机器人，这次过来是帮助系统辅助盲盒天堂下达关闭周围商铺的指令，顺便灭了个火。
　　其余几个人嘛……
　　樊曦自从打了一次胜仗，状态比之前好了不少，默默转头看向山猫：“那条支流到底是怎么回事？”
　　彩老板搞小动作被发现是真，但山猫二级副本里冒出了一条死生之河支流的事也不假。
　　“哦？我以为你会知道哎，毕竟那个玩家还是你送进来的。”
　　山猫两只手撑着脑袋，头上突然冒出一对毛茸茸的猫耳朵，就连眼睛也变成了猫咪的竖瞳。
　　樊曦看了他一会儿：“动物城的活动叫十二生肖，里面没有猫。”
　　山猫啧了声：“那我就变成老虎呗，不过，寅虎那家伙的脾气不太好，我要是扮成他的子民样子进去，搞不好被发现了就是一顿毒打。”
　　“不过~只要不被发现就没事啦~反正我想变成谁的样子就变成谁，随便挑个地方就先进去混混。”
　　“盲盒商城出了这么大的问题，那么多玩家这次都选择通关，拿了套装就走，看来这次的庆典，一定比以往都热闹。”
　　樊曦拿了个杯子，开始沏茶喝：“热闹就意味着会死很多人。”
　　山猫却笑眯眯的看着樊曦：“你说～这次还会有渡河的傻子吗？”
　　樊曦抿着茶水沉默不语。
　　许久才轻声说：“我们当年不也是傻子。”
　　山猫嘟起嘴巴：“桌子这边的几个都只能算小傻子，桌子对面的那几个才是大傻子，一点退路不留，只想在阴间建立他们的新世界。”
　　所谓的桌子这边，是指黎渊、蛊女、山猫自己、樊曦，还有茵茵。
　　桌子那边的，为首的就是AI、龙头老爷子和便利店彩老板这种头部异型生物。
　　一张桌子上虽然同为12委员会，但大家的阵营就和座位一样，泾渭分明。
　　山猫翘着尾巴，一边哼着歌，还真把自己变成了一只金渐层小猫，看着和老虎有八分像。
　　“不管了，我也先去凑热闹，这次烧了个小火，我损失也不小，得去找那个混蛋玩家要点利息才好。”
　　金渐层关掉了通讯，樊曦也准备离开了，毕竟她出现只是为了确认山猫的立场，看起来那家伙虽然玩心比较重，但对乔颂并不完全是恶意。
　　在彩老板发疯的情况下，有很多细节山猫都没有透露出来，巨人游乐园是他旗下控制的二级副本，鬼屋就算是三级副本，但npc里的三个蜘蛛具体是什么能力，山猫心里当然有底。
　　其实樊曦也能猜测到，那场火应该是和乔颂有关的。
　　曾经渡过冥河的玩家都被冥河监控着，成为管理员后可以暂时压制这种感觉。
　　现在在外自由活动，与河流有牵扯的只有那么几个人。
　　能把冥河牵扯出来后，自己还不会直接被拉下水的，只有乔颂一个。
　　当初船上的乘客里，她最特殊。
　　而乔颂的下一站，已经注定是动物城了。
　　樊曦默算了一下时间，虽然乔颂来到游戏里经历的副本还不算长，但樊曦知道，她们当年做的选择没有错。
　　如果没办法成功渡河，那就选择最好的牺牲方式。
　　乔颂身边已经有越来越多的同伴，她会是一个很好的玩家。
　　她能做到她们当年做不到的事。
　　会议室又一盏灯熄灭，樊曦走了，AI机器人依旧是最后一个离场的，它每次出现就和开会的水印似的，虽然不会主动参与任何对话，但一定会到场。
　　白色简约机器人的蓝光眼睛看向了对角线的角落，茵茵这次并没有到场。
　　蚕从来不让她参与其他管理员之间互相吵架的事。
　　机器人的孤零零身影，在凝视的对角线的那张座位几秒后，终于数据化消失，整个世界彻底安静下来。
　　而乔颂的房车里，现在却非常吵。
　　因为本次旅途的特殊原因，动物城需要有邀请函才能进去，这就导致她们准备在进入动物城之前，提前来个分组，看一下哪些人有邀请函。
　　可没想到的是，全员中招。
　　“等等，唐小小通关后收到动物城邀请函，我不意外，辛月姐和温昊谦之前在盲盒天堂里早就待了大半年，她们姐弟有邀请函，我也不意外。但王安宁，你为什么也有？”
　　娄可晴说话的语气不太客气，但小保安自知理亏，毕竟之前跟着大哥做了不少不怎么敞亮的事。
　　“我也不知道……通关之后系统就提示我得到了一封邀请函，我哪知道是动物城的……”
　　小保安哭丧着一张脸，其实不是很想去这地方。
　　在无限公路上，玩家唯一会被强制就是每七天必须要进一个副本游戏，但你可以选择去任何一个副本里，唯有动物城是个例外。
　　收到了邀请函，下一站就只能是它。
　　在某些级别并不高的普通玩家看来，这东西和死亡通知书差不多。
　　娄可晴看不得小保安这窝囊样，有人当靠山的时候，还敢追着她家乔乔跑，现在装这个小可怜样给谁看呢？
　　温昊谦频频点头：“我也觉得，这邀请函的含金量是不是越来越低了？姐，你问到了吗？他们那边有几个人？”
　　辛月和乔颂在和健身教练旁波他们视频，外卖小哥和柴老爷子都在他们那儿。
　　本来他们应该分很多辆车的，但乔颂顺便捎了辛月姐弟俩一程。
　　因为欧皇联盟的那几个人据说没有邀请函，要先去隔壁一个副本办点什么事，胖子带着医生早早的就离开了。
　　成功阻挡了乔颂，打算从每次给队长治疗的医生那，悄悄套话的准备。
　　而在乔颂主动问队长本名是不是黎渊的时候，辛月和温昊谦的表情就会变得非常古怪，然后飞快转移话题。
　　“乔乔不是我们不愿意和你提他的名字，就是他这个人吧，称呼他队长或者是瘟疫医生是最安全的，他的本名，你念叨的越多就越容易——哈啾——”
　　辛月这才刚开了个头，就莫名其妙打了个喷嚏，她抽了张纸擤了个鼻涕，乔颂被她眼泪汪汪的盯着，大概懂她的意思了。
　　这种念叨名字就会倒霉或者是感冒的效果，到底是属于瘟疫医生还是属于乌鸦？
　　乔颂皱眉想了会儿，就没管了，倒是温昊谦那边也和对面视频聊完了。
　　“不太对劲啊，怎么这次动物城的门槛低了这么多，我刚刚问了一圈，认识的朋友有不少是突然从盲盒商城撤离的，现在起码已经有30个左右收到了邀请函。”
　　不是温昊谦看不起那些玩家，而是动物城的邀请函发放条件十分苛刻，有段时间还被称作定向发offer的系统死亡通知书。
　　因为它们极其青睐两种玩家，一是实力非常强，短时间内在多个副本取得重大评价的玩家。
　　比如乔颂这种。
　　二就是职业属性特殊，据说和动物城的阵营有关。
　　无一例外都是高阶玩家，在无限公路上混迹已久的老玩家，最后绝大部分的归宿都是动物城。
　　“对了，虽然咱们现在坐了满满一车人，但据说一旦到了动物城里下车之后，每个人会根据自己的职业属性，被分到不同的区域参与狂欢节。”
　　动物城的相关规则非常复杂，而且很多都不能在城外说。
　　辛月最后绞尽脑汁就讲了一句话：
　　“那是个遍地都是怪谈规则的地方，随便踏进一个街角，可能就会碰到另外一种属性的职业领域。”
　　“如果非要说，整个动物城里大概疯狂藏着几百上千条细则，那地方没有通关要求，能活着在庆典结束的时候离开就算是胜利了。”
　　房车里的一众玩家们或是沉默，或是思索，不管是有没有了解过动物城这地方，至少无限公路上，这已经是几乎顶层存在的副本区域了。
　　整个车上最轻松的大概只有两个人。
　　一个是乔颂，她天生就是这么一副“冷漠无情”的样子。
　　但偶尔也会在讨论时按着小尼的脑袋，让他不要操心这件事，也顺便抬手给写作业的唐小小扒个橘子。
　　再一个，就是霍阿姨。
　　她身上永远挂着猫，车上来了小黑龙之后还会用小鱼干故意逗他，小猫们可喜欢冲小黑龙哈气了。
　　猫猫们其实也不是讨厌小黑，而是这家伙太能吃了！而且非常馋，连猫罐头和猫草都不放过！
　　而且谁家龙龙会和小猫咪抢猫条吃啊，要点脸好吗？！
　　小尼写作业之余，还担忧过黑豆和小羽毛它们要失宠了，还好乔颂也没亏待恐龙乐园里的诸位，把本次系统奖励的大部分东西都收了起来，给房车和部分吉祥物上满了补给。
　　霍阿姨走到乔颂旁边，看她给微缩恐龙乐园里的小恐龙们投放特殊食物，顺便还点了根香在旁边。
　　“我还以为你会直接问我，这些小恐龙和那只大黑龙之间的区别。”
　　乔颂拆了几个罐头，让小影传送进侏罗纪公园的布景里：“我自己想明白了，就和副本分为了一级二级三级一样，这些非人类造物之间也存在一定等级吧？”
　　“小黑龙那家伙以前是从动物城出来的，他身上有一部分属于人类的元素，本质上和童男童女以及小尼差不多。“
　　“我无法确认他们是不是由死去的玩家灵魂重组后构成的，但我可以肯定的是，黑豆和小羽毛，这些小恐龙玩具，以前绝对不是人类，它们更像是无限世界里土生土长，自然诞生的灵魂。”
　　霍阿姨点头：“你猜的不错，分清楚哪些是人类，哪些是鬼，哪些是无限世界自己诞生的造物，这非常重要。”
　　“这个世界有鬼，有怪，也有人。鬼怪更容易形成联盟，而人类，只能在夹缝里求生。”
　　霍阿姨拿起几片小鱼干，撕开丢进了微缩的恐龙乐园里，馋得旁边的小黑龙直探脑袋。
　　“乔乔，虽然说在动物城选择阵营很重要，但你可以随便选。”
　　“你选择的，就会是最终胜利的。”
　　霍阿姨笑眯眯的看她。
　　“我们会陪着你胜利。”
　　车辆缓缓行驶向前，经过了好几天的跋涉，这一车拥有邀请函的玩家终于即将到达他们的终点。
　　远处欢乐的庆典氛围，已经蔓延到了公路周围，五光十色的装饰，几乎穿透了迷雾，玩家们大老远就能发现这边轰天响地的动静。
　　不愧是庆典，到处都是气球和各式各样的标语招牌，激荡的擂鼓声和奏乐层出不穷。
　　车辆行驶过繁华又热闹的动物城大门，各种属于动物的元素，包括气球彩旗在内，充斥了视野的每一个角落。
　　此时，玩家们耳边也传来了系统提示。
　　【叮——欢迎玩家来到疯狂动物城！】
　　【十二生肖争夺战即将开始，希望在这场残酷又快乐的疯狂的排名里，玩家们能做出最正确的选择，这也将决定你们的命运哦！】
　　【叮——现在，选择与你职业最契合的生肖领域吧！】


第181章 疯狂动物城
　　“选择自己的生肖领域？”
　　同样是第一次来到动物城的玩家们有些抓耳挠腮的，系统并没有直接给出选项，显然这个抉择是在进入动物城后再做的。
　　然而还没等他们疑惑多久，在进入了动物城的观光大道并下车后，周围顿时迎来了一大群单穿着玩偶服发传的工作人员。
　　和那神秘的名头不一样，动物城繁华异常，这里的居民几乎都会在头上戴着代表动物的各种面具，所以几乎都看不到人脸。
　　工作人员们热情洋溢的分发着传单。
　　“大家是第一次来动物城吗？看看我们这边寅虎吧！咱们现在占据的地盘面积位居排行榜第三，优势很大，现在新人加入，还会送攻击属性的职业道具哦。”
　　“申猴领域招新人啦，现在加入免费送5000灵魂币打底的职业培养基金，更有职业对口的一对一培养课程！”
　　和玩家们想象中完全不同，不仅没有奇怪的怪谈规则贴脸开大，这是带面具的本土居民，反而热情的就像大学生迎新会，遇到的各种社团招新一样。
　　小保安王安宁招架不住这架势，很快接过了其中一位递过来的传单。
　　“哎呀，小哥穿着保安服，一看就很适合我们戌狗的领地！现在加入我们，不仅会配备对应的道具，还会有搭档和你组成攻防一体的小队哦。”
　　一个脸上戴着哈士奇面具的家伙，把一张传单直接塞进了他手里，王安宁在拿到那张单子后，右上角有一个数字飞快的放大，并跳转起来。
　　随着那个数字的上升，带哈士奇面罩的工作人员眼睛都亮了。
　　【戌狗领域传单，资质检测中，职业符合程度百分之八十！】
　　王安宁也傻了：“这是什么东西？”
　　哈士奇员工一把搂住他的肩膀：“这是职业属性匹配数值检测，咱们领域里绝大部分成员，都能和你成为好搭档，还犹豫什么？过来签字吧！”
　　王安宁也没傻到别人哄两句就自己把自己卖了，赶紧从哈士奇的热情邀约下挣脱，不多时又收到了其他的人员发过来的传单，但数值并没有再高过80的。
　　“这动物城怎么和想象中……”
　　“是不是觉得，比你想象中安全多了？”
　　温昊谦顶着一副墨镜，手里拿了一大把各种各样的宣传单，两手交叉站在那儿，活像一个等人伺候的大少爷。
　　“傻孩子，等会儿你签字了就不一样了，看那边。”
　　混乱的动物城入口再往远处，就是高耸而立的楼宇，以及底下充斥着各种光污染的商业街小道。
　　“你难道就没发现，动物城里面反而安静的不像话嘛，最热闹的也就是门口这一块了。”
　　还真是，仿佛从你拿着单子走到入口附近，签下名字后再进入这座城市，你就不再是一个充满价值的新人，而是加入任意一方阵营，随时要冲上场的战士。
　　“所以啊，可别太冲动了，只看单子上的数值没用，也要了解一下那些领域具体是干什么的，动物城这种地方吃人不吐骨头，尽可能的先多去了解一下各领域适配的职业，再根据接到的offer进行选择，嘿嘿，我老姐还说我这辈子只能做西装，看来我现在还挺受欢迎的嘛……”
　　温昊谦在那臭屁地装了还没两秒呢，远处突然发出惊呼声。
　　一大群带着各种面具的玩家和发现了什么似的，全挤到一块去了，而人群的正中心正簇拥着几个眼熟的人。
　　“哎哟，小姑娘是学生啊，一看就是成绩好还不偏科的好学生，你看看这匹配率高的呀，要不来我们领域，子鼠的领地全是尖端科技人才！”
　　戴着老鼠面具的阿姨，拉着唐小小的手，根本舍不得放。
　　一个戴着金丝猴面具的男人也在那游说：“我们申猴领域最欢迎全面发展的人才了，只要你来，人才培养预算一万灵魂币起，你有什么额外要求，也可以现在提！”
　　除此以外，还有带着兔子面具猪猪面具以及小羊面具的npc，都凑了过来。
　　因为唐小小连续接了三张传单，每一张上面的数值都超过了90%，意味着她可以在领域内的任意岗位，还能与其他职业的伙伴达成合作。
　　一张白纸一样，还拥有极大潜力的玩家，这在生肖排位战里，几乎是人人都愿意哄抢的种子选手。
　　唐小小皱眉，没第一时间作出选择，和周围人说了声谢谢，说再考虑一下，很快就从包围圈里钻了出来。
　　那架势，比温昊谦这种得了几张传单就翘鼻子的家伙淡定多了。
　　唐小小是故意接的那几个npc发的邀请单，但只要她不签字，这些都只是会转动数值的废纸而已。
　　她很快带着自己的三张单子回来了，除此以外，还有娄可晴和霍阿姨以及辛月她们。
　　几个人像是提前说好了似的，刚好凑成了十二生肖属性不同的传单。
　　其中霍阿姨回来的最晚。
　　“辰龙有点难找，看来这次的龙领域，好像没怎么招收新人。”
　　她拿出自己的单子，和其他人凑在一起，都给了乔颂。
　　其实从发现接到传单，上面会有对应数字变化后，乔颂就察觉到了一种很微妙的熟悉感。
　　当初在地狱社区测算红白双数值的时候，她就拿了个双满分非常奇怪的数字。
　　人性是很复杂的，世界上不存在纯粹的恶，也不存在纯粹的善，所以大部分人，就算极端也不至于像她一样得到两个100分。
　　而这次，乔颂并没有主动接过任何一张单子，而是在发现玩家们手中的传单可以互相传阅后，就等着其他人把单子凑齐之后，她再隐蔽的测试。
　　娄可晴一开始还有些搞不懂乔颂这样做的意味，直到她发现，乔乔手里拿过的每一张纸，数值都会发生巨变。
　　“怎么全是100%……？这不科学吧……”
　　其实从那些属兔牛羊之间的宣传，大致就能猜到，不同的生肖领域之间，应该拥有不同的主营业务，以及，里面玩家的职业属性也会不同。
　　子鼠面具的工作人员，一直在找一些职业偏向电子科技，以及头脑比较聪明的玩家。
　　顶着老虎面具的，则是在找一些身板一看就很壮实，打斗能力强的，健身教练旁波一入场就被他缠上了。
　　由此可见，不同生肖领域需要的人才不一样，不然不会提到职业配合度这个词。
　　但乔颂……
　　她每拿过一张单子，注视上面跳动的数值彻底凝固后，就会把单子重新又递回给唐小小。
　　其实大部分有备而来的玩家会选择和她一样的方式，也就是一群人凑够12种属性的生肖，再互相决定要去哪个区域。
　　生肖选拔战和同伴分开，是不得以为之的事，毕竟你想去同伴所在的领域，人家也不一定愿意要，至少得数值合格。
　　娄可晴现在的表情已经彻底凝固了，满眼的不可思议：“全部都是百分百……”
　　她们在车上闲聊的时候，有说过现实生活里的一些琐事，知道乔乔喜欢到处做兼职，几乎什么都干过一点，但也不至于十二生肖每个区域全满点吧。
　　这什么全职就业型人才？！
　　乔颂自己倒是眉头紧锁。
　　和温昊谦那种发现自己匹配度高就洋洋得意的家伙不同，她在思考一个问题——
　　这些领域要求职业匹配度高的玩家进去到底是做什么的？
　　是不是因为生肖领域会有某种力量，可以直接加在玩家身上，对其造成影响？
　　“加入就送灵魂币，加入就送道具，还帮你免费培养技能”，这种真的很像现实世界中，某些割韭菜企业招新时候的话术。
　　她并不觉得自己和十二生肖匹配度都这么高是好事，反而有一种奇怪的感觉，在心中愈演愈烈。
　　她和这些玩家好像不一样。
　　从地狱社区开始，从得知了自己脑子中存在某条特殊河流的支流开始，从那几只小蜘蛛说她可能曾经是通关玩家开始。
　　乔颂凝视这12张单子，知道自己要做出的选择很重要。
　　进入动物城后，之前由于公路隔绝的通讯信号又能在同一个地图里接通了，但她发出去的短信并没有得到回应。
　　高橙橙和白悠都没有回她的消息。
　　无法得知两个女孩去了哪些区域，而她们现在又不得不做出选择，远处的工作人员已经在催促了。
　　每一班玩家进入临时休息点后，都只有一个小时的时间来决定，在对应的单子上签完字，才被允许进入真正的动物城。
　　过了这个时间还不进入动物城，身上的邀请函就会报废，玩家会被远处虎视眈眈的一部分工作人员带走。
　　到时候估计就是被迫签字了。
　　“最后一小时的安全期要过去了，做好决定了吗？”乔颂问众人。
　　唐小小早就把余下的单子整理好，按照乔颂之前说的，让大家都彼此测试一下十二生肖的所有匹配度，再来决定要去哪里。
　　几人里面，辛月和卯兔领域的匹配度高达89%。
　　“我解锁的新职业，刚好和兔子领域要求的脑力创作者对上了，温昊谦那臭小子也勉强合格，我和他应该会去卯兔的区域。”
　　娄可晴手中拿着的传单是老虎的图文：“这个和我匹配数值是最高的，奖励看着也还不错。”
　　健身教练旁波，烟花师老五，也是同样去寅虎那边。
　　这也是绝大部分玩家选择的方式，直接挑一个匹配度最高，待遇最好的。
　　小保安王安宁选择了戌狗。
　　外卖小哥迟逍遥是午马，柴老爷子是丑牛。
　　迟逍遥嘴皮子一动，飞快吐槽他和老爷子是牛马组合。
　　老爷子抓了抓胡须，一点也不生气的笑了笑。
　　“据说午马那边，有很多玩家都会做农耕搞养殖，应该很适合我。”
　　霍阿姨也拿出了一张画着羊的传单：“我有老朋友在这儿，就去这里好了。”
　　而唐小小，悄悄看了乔颂好几眼，最后还是坚定的主动选择子鼠。
　　乔颂笑笑：“我还以为你会等着我先做决定。”
　　唐小小很认真的摇头，已经不再像便利店那个不管做什么都要跟着她身后的小姑娘了：
　　“动物城的阵营很重要，这个最适合我，而且我也很喜欢这种研究方面的工作。”
　　那个戴着老鼠面具的工作人员说了，子鼠区域有很多机械研究的活动，玩家进去后还可以根据自身的职业匹配度，进一步开发新的技能。
　　动物城里最重要的第一步就是阵营选择，分开没关系，不要对立就行。
　　但乔颂和唐小小她们，早就推测过，不同生肖之间应该也存在合作关系。
　　躲在她神龛里的小黑龙也是这么说的：
　　“反正我出来之前，子鼠卯兔关系最好，然后是午马丑牛，寅虎戌狗，关系都不错，但是龙和谁的的关系都差，虎和猴的关系也不好，再一个就是神出鬼没的羊，圆滑的猪，和碰见谁都要叨上一口的酉鸡，哦对，还有一个神出鬼没的巳蛇。”
　　一个大致的生肖网络就这么拼凑出来了，只要她们不要站在对立的阵营里，短时间内应该都不会彼此对上。
　　在动物城，最重要的就是在保命的前提下快速提升自己，盲目组队加入同一个生肖领域，是下下策。
　　决定好各自的选择之后，在最后一小时的休息时间内，玩家们都到了入口处，在那一张张传单上签下了自己的名字，很快传单就变成了一张金光闪闪的动物面具。
　　选择加入谁，传单就会变成对应图案的面具。
　　乔颂是目前唯一一个没有做出选择的，周围发放传单的npc并不知道她手里的数值全是满值，不然这会儿早就把她给围起来了。
　　她看了一眼手心里还没有完全消失的幸运金币图案，最后把里面不想去的几个生肖挑了出来，首先就先排除了龙，以及与小伙伴们选择的生肖关系不太好的几个区域。
　　然后她闭上眼睛，准备随便选。
　　“那就交给运气吧。”
　　指尖抽出随意抽出一张纸，她只看了一眼，微微挑眉，最后一个走向了签字进入动物城的队伍。
　　其他人得知她的答案后，也有些诧异，没想到乔颂决定去这里。
　　大家默默记住彼此最终的去向后，就此分散开来，前往各自生肖所在的区域。
　　乔颂感觉在签下名字的瞬间，好像有一股微妙的灵魂波动，从自己的手传送到了这张纸上，然后一张华丽，遍布着红黄黑三色的色羽毛面具，落在了她的手上。
　　酉鸡。
　　小黑龙嘴巴里那个臭美，见谁都要叨上一口的酉鸡。
　　当然，小黑龙说的是这个区域的npc管理员性格，里面的玩家不一定都会这样，但这个区域的玩家攻击性肯定不低。
　　“居然是酉鸡。”小黑龙的声音从神龛里传出来，通过灵魂契约，乔颂允许的情况下，神龛里的小家伙们也能看到外面的场景。
　　“这家伙脾气可不太好，里面的玩家大概也会受他情绪影响。”
　　乔颂拿起面具轻轻扣在脸上，在戴上这东西的瞬间，她敏锐察觉到了自己脸上的这幅面具像是活了过来，毛茸茸的羽毛像是真的长在了她脸上一样。
　　某个瞬间，她感觉自己好像真的动物化了。
　　乔颂甚至察觉到有一股很微妙的情绪，正在试图影响她的大脑，让她很想抬头挺胸，用傲慢的目光审视周围的一切活物。
　　乔颂皱眉的瞬间，神龛里突然传来一股冰冷的力量，让她将这种想法压制了下去。
　　【叮——恭喜玩家加入酉鸡阵营，请在天黑之前到达新手小酒馆，完成今天的任务哦】
　　【请注意，每个阵营的玩家想要在当前阵营生存下去，都需要完成本阵营派发的每日任务，根据不同任务，会得到不同的奖励。在阵营战彻底结束前，任务不可中断，必须完成。】
　　【请努力让你所在的阵营，获得十二生肖争夺战的最终胜利吧！】
　　系统提示声结束后，周围就再没有别的声音了。
　　戴上面具，耳边好像瞬间安静下来了，之前进入动物城外围的激昂欢快的乐曲声音，通通消失不见，仿佛在他们决定戴上面具进入城市后，城市就变成了战场。
　　乔颂回头，只看到动物城一个巨大的冷清城门，而之前一同进入城市里的伙伴们都消失不见，只有她自己还站在这里。
　　都被传送到自家领域了吗？
　　乔颂抬头，能看见远方区域飘舞的旗帜，上面有着一个巨大的酉鸡图案。
　　而她手中也出现了一份地图，上面标注了一个新人接待处。
　　乔颂顺着马路往前走，冷清的街道映入眼帘，随之而来的是远处的天空，各种颜色斑斓的旗帜。
　　屋顶那些旗帜飘舞的区域，似乎就是不同生肖的活动区域。
　　如果从天空往下看，这就好像一块块拼图被划分成各不相同的屋顶，其中城市中心的金色领域最为庞大。
　　那是辰龙的领地。
　　“动物城的官方代表人就是辰龙，那个老头子已经连任好几届了，12委员会每次开会好像都是他去的。”
　　童瑶的声音响起。
　　因为动物城不怎么方便出来玩，所以他们几个暂时无聊的呆在了神龛里。
　　小尼那个无聊的家伙不知道被传上了什么恶习，现在只会天天写题。
　　小纸人们欺负够了那几只养伤的蜘蛛，后面就只能在大屏幕这儿，帮着乔颂看看外面的场景，反正闲着也是闲着。
　　乔颂要是游戏通关奖励多，神龛里也能多点点香，她们几个就算是躺着也能变强，何乐而不为。
　　之前乔颂没进来，童瑶童楠不能和她说太多，现在总算可以畅所欲言了。
　　“这几个十二手生肖属性的管理员诡异得很，以前大伯都不让我来动物城玩，只要和他们接触，或者是念叨太多他们的名字就会被影响。”
　　乔颂她们一旦在进入动物城地图之前，得到了太多与之相关的情报，心理层面会不自觉地受到影响，在职业技能不怎么符合的前提下，也会不自觉的想要选择之前听到名字的那一位。
　　这个描述非常微妙，乔颂不知怎么就想到了某只黑乌鸦，但十二生肖里面并没有与鸟相关的生肖。
　　“动物城的生肖排名争夺战，持续时间会很长吗？”
　　这次是小黑龙回答了这个问题。
　　“和时间没有关系，直到其中有人占据了90%以上的领地，庆典才会结束。”
　　简单的一句话蕴含的意味却非常深，这就意味着在决出胜者之前，玩家们只能源源不断的被卷入到生肖npc们的战争里。
　　乔颂抬头四处观望，甚至能敏锐察觉到，好像不同生肖的旗帜，在交界处会摆放的格外多。
　　有的甚至一个屋顶插了一排旗子，与之相邻的另外一栋建筑，放的是另外一个生肖的旗帜，上面也插满了一整排。
　　这是交战边界？
　　顺着地图走了没几分钟，她到达了酉鸡的新人招待处。
　　也就是一家很普通的小酒馆，或许是因为位于该生肖领域最中心的区域，小酒馆的屋顶并没有旗帜，只是在进店后能看到店里有不少酉鸡相关的图案，有写实的，有Q版的，还有泼墨洋洋洒洒，看着相当血腥的。
　　酒馆里面这时候人并不多，一眼看去客人们高矮胖瘦，无一例外，都带着酉鸡相关的面具。
　　只不过有的人已经不光是面具了，胳膊上已经长出了部分大红公鸡一样的羽毛，油亮油亮的。
　　乔颂径直来到前台，推开酒馆后的风铃声，成功吸引了正在擦拭酒杯的酒保注意力。
　　这是一位身材相当高壮的npc，浑身鼓胀的肌肉，几乎要把那一身酒馆制服给撑爆了。
　　乔颂之所以认为这是npc，是因为他并没有戴面具，而是一个彻头彻尾的红毛大公鸡的形象。
　　高耸的红色鸡冠竖立在脑袋顶上，肌肉饱满，接近两米，穿着白色衬衫配灰色布料马甲的大公鸡看了乔颂一眼。
　　“新人？那你来的够晚的，这会儿太阳都要下山了。”
　　系统要求是在每天要完成一个本阵营的任务，显然这时候都已经下午了，完成任务的时间剩余的并不多。
　　酒保慢条斯理的擦拭完手里的最后一个玻璃杯，观察了一下，上面没有任何指纹后，将其放在了背后的酒架上，顺便从架子上拿出了一张贴纸。
　　酒柜旁贴满了很多张同样的纸，只不过绝大部分都已经被撕下来了。
　　“喏，零点之前记得完成。”
　　乔颂接过那张纸的瞬间，耳边传来了系统提示。
　　【叮——请前往丑牛根据地，带回明天酒馆要用的食材。】
　　纸条上大部分都是食材名称。
　　但乔颂注意力完全不在这上面，而是系统后面响起的提示声。
　　【叮——检测到您即将前往其他生肖领域，请注意，非本土区域成员，无法豁免该区域的规则怪谈，请谨慎探查目的地的生存规则，不然，或许会遭遇死亡更恐怖的事哦~】


第182章 疯狂动物城
　　只要远离本土生肖所在的领域，就遍地都是规则怪谈？
　　乔颂有点理解，为什么都说动物城有几百上千条规则，但就算不遵守也不一定会死了，显然只要苟在自家领地里，就不会有犯规的危险。
　　酒保旁边的那面柜子上，到处都是任务清单，但乔颂来的有点晚，这种需要前往其他营地的任务就被剩下来了。
　　“新人，给你个忠告，”大公鸡酒保继续擦拭玻璃杯，爪子尖一弹杯壁，发出叮的一声，“小纸条上面的地图备注，都是你的前辈们留下的，有真有假，但只要离开了酉鸡的地界，哪怕是一块砖，最好都得小心点踩。”
　　小酒馆的门在身后关上，乔颂看向手心。
　　红冠公鸡给的小纸条背面，果然还附赠了精确的路线图。
　　前面的都很粗略，和涂鸦简笔画似的，直到酉鸡和丑牛的交界处，突然画风一变。
　　短短的一条直行再左拐的路线，被划了大概8~9条辅助线外加200字的小型备注。
　　细致到人行道走左侧，如果出现盲道，请远远避开，过马路不要走天桥，直接上斑马线等等，事无巨细一一要求。
　　甚至还写了，进入丑牛的领地，请避开所有下水道路口的井盖。
　　这些字甚至都是手写的，确实可能和酒保说的一样，都是之前的玩家留在背面的。
　　乔颂没打算完全听信上面的提醒，怪谈规则这种东西瞬息万变，纸条上的只能当参考。
　　她顺着路线来到了交界处，在距离丑牛地界只有最后两三米的时候，就已经明显感觉到了不同。
　　像是直接从恒温空调房，过渡到另外一个粘稠湿热的地方，仿佛一沾上就得冒汗，但偏偏后脖梗又能吹来一丝凉风。
　　乔颂脚步未停，就这么三两步跨过了那条交界线。
　　黄黑相间的酉鸡旗帜，眨眼间换成了红绿相隔的丑牛标志。
　　乔颂过线后暂时没再走动，她能感觉到这条街上虽然没有人，但整个大街小巷，仿佛有无数双黑色的眼睛藏在暗处，牢牢的盯住她。
　　马路另一边的氛围似乎都不一样了，在酉鸡的地界她是居民，在这里她是入侵者。
　　但既然丑牛愿意把食材卖给酒馆，就说明双方是有合作的，乔颂行走在昏黄的街道，心中牢牢铭记刚刚小纸条上的内容。
　　总结起来无疑就是几句话：
　　要遵循直行后拐弯的设定路线，不要碰斑马线，不要上天桥直接走人行道，避开井盖，不要理陌生人的搭话。
　　寂静的街道上只有她一人的脚步声，啪嗒啪嗒，地面有些湿滑，似乎是洒水车刚刚经过不久，热气蒸腾着淋湿的灰尘，直往鼻孔里钻。
　　乔颂只是皱眉观察了一下洒水车留下的痕迹，就发现刚才还空荡荡的人行道上突然多了一排井盖。
　　有方形的，有圆形的，一左一左分布在道路各个方向。
　　【进入丑牛领域，请避开所有的井盖】
　　这是之前纸条上写的最前面的一句话。
　　乔颂看着突然出现的十几二十个诡异井盖，判断出这句提示有99%的正确性。
　　但怎么避开，纸条上却没有说。
　　乔颂脚尖轻轻一转，轻易绕开了面前那个画了彩色涂鸦的圆形井盖。
　　第二脚刚落下去，之前离她还有好几米远的某个方形井盖，就直接出现在了不远处。
　　乔颂皱眉避开，走路的速度逐渐加快，而周围那些原本金属材料制成的，灰扑扑镶嵌在地面上的井盖，突然像波纹一样扭转起来，全部变成了各种彩色涂鸦的盖子。
　　整条街道现在瞬间进入了另外一种画风，井盖们蹦蹦跳跳的，像是打水漂的圆片，划过水面一样，直接冲着乔颂跑了过来。
　　不妙，这些东西在故意往她脚下钻。
　　乔颂原本踩下去的一脚直接往旁边挪了一步，在落地踩到安全地面的瞬间，她就跑了起来。
　　这条路大概只有400米左左，前方有一道隔断的马路，马路过后，是一个类似于主题街道的地方，地面全是木头的，不可能还会有井盖。
　　得先想办法冲过去。
　　那些五颜六色涂鸦的盖子大概是发现了她的想法，立刻抓大了围追堵截的架势，乔颂下脚的时候就和斗牛一样，要先来个假动作再躲开。
　　但奇怪的事，她发现这些井盖也并不是那么团结，有的盖子为了让她先踩到自己，甚至会和同伴一起撞开另一个面积明显更大的盖子。
　　方形的井盖力气更大，但圆形的数量多，乔颂意识到它们之间分赃不均，开始主动的往方形那边踩。
　　她这一举动很快就被其他的圆形井盖发现了，顾不得乔颂是故意的还是无意的，这些盖子瞬间开始围堵这条道路上数量最少的方形井盖，将它们挤开后再去追堵乔颂。
　　而乔颂，早就一溜烟的跟兔子似的跑远了，躲开密密麻麻的袭击区域后，前方再过几步就到了斑马线，但乔颂开始下意识的减速。
　　她看到了黑白斑马线里有一条白线，突然抬起背来偷偷看了自己一眼。
　　那哪里是斑马线，分明是背面被涂成白色的某种类似鳄鱼一样的生物，她们就潜藏在貌似平整的水泥底下。
　　而离她不到5米的地方，就是人行天桥的楼梯口。
　　纸条上确实有说让她碰到天桥不必理会，直接上斑马线。
　　但眼前的斑马线，所有的白条纹全部都是时不时睁开一颗眼睛，悄悄凝视她的怪物。
　　此时刚好后方的圆形井盖发现了乔颂之前故意的行为再次追了上来，一旦被所有的井盖包围，那么她就只能踩着圆与圆之间的缝隙前进，被可以自由活动的井盖吞掉，就只是时间问题了。
　　此时，斑马线下面的怪物都注意到了她的处境，那些家伙睁开一只眼睛，嘴巴甚至裂开一条缝，从白色条纹底下，透出红彤彤的，冒着热气的嘴巴。
　　反复在说“快来呀，我已经迫不及待的准备开餐了”。
　　而马路边的电线杆上，还有一个绿色的箭头，写着【安全通道】，指向旁边。
　　乔颂顺着指示牌看去，是天桥的入口，顶上的通道空无一人，悬空设置也不会出现井盖。
　　看上去天桥好像更安全的样子。
　　乔颂考虑了两秒，却一巴掌拍在了白色电线杆的一个圆形按钮上。
　　“有斑马线就该有红绿灯，当我没看见，现在是红灯呢。”
　　因为一直注意着脚下，玩家其实很难发现，就在路口这儿的白色电线杆上还有一个按钮，里面用极小的文字写着一行“过马路前请按下此键，等待绿灯亮起”。
　　乔颂早就看到电线杆了，但她并没有完全相信纸条的攻略，所以花时间观察了一下人行天桥的具体情况。
　　斑马线的怪物已经露出了原形，而铁质的镂空天桥却安静异常，这种寂静，显然隐藏着更大的危险。
　　乔颂原地和那些井盖们纠缠了一会儿，踮着脚尖，等待白色电线杆上刚冒出的红色数字完成倒数，在绿色出现的瞬间，直接从井盖的包围圈里跳了出去。
　　隐藏在斑马线白色条纹里的鳄鱼，刚刚张嘴准备咬她，结果不知道是不是绿灯开始的缘故，嘴巴里的红色口腔，硬是一点都没露出来，像是被粘了胶水似的。
　　乔颂的斑马线也不白走，每一脚都精准踩在了白色鳄鱼的脑袋顶上。
　　不是她刻意报复，而是这些鳄鱼既然能漂浮在路面之下，那说明这整条马路极有可能是流动状态的。
　　在她轻巧的踩着白色的鳄鱼背来到马路对面后，果然发现，刚刚路过的马路上，那些鳄鱼又沉了下去。
　　直到红灯亮起，鳄鱼这才纷纷张着大嘴生气的看向她，而周围那些灰色的路面，就像是一滩泥水，随着它们的张嘴，流动起来。
　　乔颂刚刚要是不踩着鳄鱼背，也就是纯粹的白色条纹，只要敢踩那些灰色区域，怕是分分钟就得陷进泥坑里。
　　短短的几百米就没一个地方好过的。
　　好在街道这边，木头地板铺成的这条走廊，一时间竟然没有出现任何异常。
　　这种没有任何风吹草动的表现，反而就是最大的不对劲。
　　乔颂再次放缓脚步，安静的走这最后100米。
　　之所以说这是一条主题街道，是因为之前她远远就看见了，这边放着大量雕塑和造型摆件。
　　街对面全是一些关着门的商铺。
　　两条街中间也并非是车道，而是两排空荡荡的桌子和展柜，结合周围的一些戴着草帽的老牛雕塑，以及大量的麦穗水稻做成的立牌，这里似乎要办一场露天的农贸会。
　　乔颂没多做停留，一边观察一边前进。
　　她靠着的这边街道，也是些空店铺，每一个门都关着，只有不透光的玻璃，倒映出走在木地板上的她。
　　店内的卷闸门全都关着，还有厚重的窗帘，显得这些玻璃就像镜子一样。
　　乔颂一路警惕，却什么都没发生，按照路线图，她只要拐最后一个弯，就能到达这次进货的目的地了。
　　但在拐弯之前，她的脚顿了一下。
　　乔颂转头看向了镜子一样的落地窗。
　　这世界上很少有人是左右脸完全对称的，基本上只要打开相机来一个镜面翻转，你就会发现，自己的左脸和右脸其实不太一样。
　　这可能是吃饭咀嚼习惯的影响，也可能是睡觉喜欢往某一边侧躺，导致左右脸不一样大。
　　但乔颂的脸，偏偏是非常对称的那种，所以她感觉违和后，看了几秒才下意识举起了自己的左手，那是她之前一直拿地图的手。
　　然而镜子里的她举起的是右手。
　　不符合常理的镜面规律，更像是一种提醒。
　　这至少说明了，这条街的方向有问题，准确的说，是左右有问题，如果她慌慌忙忙的逃跑，现在说不定已经左拐了。
　　所以，这条街的右边，才是左边？
　　右拐的话，又是一个斑马线，但这次没有人行天桥了，但街对面对面站着一个陌生的男人。
　　纸条上最后一句叮嘱就是【不要理会任何主动搭话的陌生人】。
　　乔颂又看了眼街角的左边，或许是已经临近黄昏的缘故，这时候路灯还没有亮起来，显得那里黝黑异常，但隐约能看到某个菜市场的入口。
　　明亮温暖的光在那里亮起来，像是告诉乔颂，任务完成的地点就在那。
　　乔颂再次望向离自己很近的那一面，像镜子一样的落地玻璃窗。
　　她抬着左手，镜子的她抬着右手。
　　乔颂最终按下了电线杆上的过马路指示灯，选择多过一次马路。
　　等待绿灯亮起，她狠狠地碾压着白色鳄鱼的背，来到右侧的马路对面。
　　右边的电线杆底下站着一个陌生人，也是整条街道除乔颂以外的唯一一个“活人”。
　　穿着浑身长款黑风衣，戴着一顶黑帽子的家伙没有理乔颂，他的领子高高竖起，甚至把下半张脸都给遮住了。
　　乔颂往前看了看，按照地图指示，拐弯过后再走50米就是某个菜市场的入口，但这边黑洞洞的不像是有什么店开着的样子。
　　正常人也不会下午六点来逛菜市场，更应该选择超市那种可以保鲜食物的地方。
　　但这里不是正常世界，乔颂也不是正常人。
　　她打量这漆黑的街道几秒，突然主动和那个男人搭话了。
　　“是‘好美味天然农场’的负责人吗？我是‘午夜小酒馆’派过来拿明天食材的员工。”
　　一直靠着墙像个尸体一样装死的风衣男，终于慢慢的动了起来。
　　帽子微微抬起，露出一双藏在阴影里的眼睛，是红色的。
　　但乔颂完全没有被吓到的意思，反而注意到，这人的年纪应该很大，能看出眼睛周围的皱纹。
　　“货单给我。”
　　沙哑但却中气十足的声音传了出来。
　　乔颂打量了对方两秒，拿着手上那张地图，兼进货单给了对方。
　　【叮——恭喜玩家已完成50%的任务，请在零点前携带货物平安返回！】
　　这位农场出货负责人，看完了纸条，却原地不动，突然出声：“等我两分钟。”
　　空气中有股淡淡的奇特味道。
　　乔颂突然意识到，这个男人的脑袋上正在冒烟，不对，是脑袋后面。
　　两分钟后，风衣男把帽子往前压了一下，然后一只手反过去摸向脑袋后面，掏出了一个已经抽的差不多的烟蒂。
　　乔颂在那一瞬间，撇到了他脑袋后面吐出了一个烟圈，以及隐隐约约有一个鼻梁一样五官。
　　等等。
　　她这才后知后觉，所以，这家伙后脑勺上还有一张脸，而且还在偷偷抽烟？
　　之前一直站在光线不好的地方，所以看不出来，现在才发觉四周空气中朦朦胧胧的，那是一股很淡的烟。
　　偷偷摸摸抽完一根摸鱼的烟，这个穿着风衣的家伙终于带着乔颂往前走了一段，然后在漆黑的街道里，拍向了墙壁上的某个地方。
　　咔嚓咔嚓，转闸门升起的声音里，一道明亮的光从地面缝隙照了出来。
　　随之而来的是喧闹的声音，带着一股温和的香气，从密不透风的市场里一块飘了出来。
　　“新鲜出炉的苞米啊，100灵魂币3根，强身健体！吃了下地干活，一天都不会累！”
　　“鬼脸蚕丝，高价回收鬼脸蚕丝啊，同时出售成品的鬼物斗篷！”
　　“哎哟大姨，我这蚕丝可是花了足足一个星期慢慢弄出来的，你这收购价给的也太低了吧。”
　　“小伙子，你自己瞅一瞅你那养蚕的技术，要不是最近实在缺货，你这就算再往下降500灵魂币一两都没人要！”
　　“诶，行行行，那一块打包都卖给你们，要不是没钱买原料，我也不至于这个价就给卖了。”
　　之前还安安静静的丑牛领域，似乎所有的玩家和npc都跑到了这些神神秘密的市场里。
　　有来买货的，有来卖货的，他们和酉鸡领域的人差不多，要么戴着面具，要么都带着一点动物的外形特征。
　　这里是丑牛的地界，整个市场里绝大部分生物，都有一部分类似于牛的生理特征。
　　只有小部分还戴着面具，但几乎头上都已经长出了小小的牛角。
　　乔颂发现，还有一个更微妙的点，这些人在她眼里，不管是玩家还是菜摊上的阿姨叔叔，身体外面都有一层很淡很淡的红光，像是在提醒她这并非酉鸡领域的同伴。
　　她正身处于其他生肖的领域。
　　她能看到这样的红光，那别人说不定也能发现她的不同。
　　果然，乔颂很快注意到，离这最近的一个贴着门的商铺，很快注意到了乔颂，那个身高只有一米六，但肱二头肌看着跟硬化水泥一样的小伙子，瞬间双手抱胸，眼神逐渐不善。
　　风衣男在身后又拍了一下墙壁，把刚拉起了卷闸门又给合上了，顺便想起来什么似的，掏出了一个东西，放到乔颂眼前。
　　“这个，戴上，不然小心被人攻击，做成肥料。”
　　风衣男说完，取下了帽子，不停的对着自己的后脑勺，以及衣服上下扇风，似乎想要尽快带走烟味。
　　乔颂接过了这个像符纸一样的挂坠，把这东西戴到脖子上，果然发现，周围原本还盯着她看，似乎下一秒就要杀过来的npc们，默默移开了目光。
　　【叮——恭喜玩家获得白名单护身符，使用时间只到零点哦。】
　　【注意，该护身符只保证NPC不会主动攻击玩家，同时隐藏你身上的敌对阵营红光提醒，一旦进入战斗状态，屏蔽作用就会失效，请不要主动在别人的地盘惹事哦~】
　　“准备货物还需要一两个小时，你可以在市场里随便逛逛，不要主动惹事，我可不会帮你们这些玩家擦屁股。”
　　风衣男拿着单子走进了远处的一家店，乔颂把挂坠放到衣服里面，过去跟着看了一眼，这家店门面很大，是综合类店铺，从肉食、蔬菜、到米面粮油全部都涉及，甚至还有一个特殊展柜区域，上面全是一些奇形怪状的东西。
　　乔颂考虑片刻，机会难得，既然护身符有用，那就先在市场里逛一下，她刚刚在门口好像听到了有收购鬼雾蚕丝，以及出售成品鬼物斗篷的吆喝。
　　这市场里还有卖道具相关物品的npc？
　　不仅有，而且不止一个。
　　乔颂感觉自己不是行走在菜市场里，更像是在逛一个综合类展览中心，吃的喝的玩的，什么奇奇怪怪的都有。
　　甚至，这里面居然还有卖车的。
　　牛车。
　　人形壮汉牛头人，亲自拉的牛车。
　　“标价2000灵魂币，使用时限一天，计时从零点后开始，以零点为界线，拉车结束之后这家伙就要被自己领域的人赎回去了。”
　　那个壮汉牛头人没穿上衣，手脚都被绑着锁链，一脸羞耻的捂住了脸，有种生无可恋，不想见人的感觉。
　　乔颂微妙的察觉到了什么。
　　但目光看向后方的车，是一辆敞篷的板车，和普通的三轮后备箱一样，非常宽敞，如果全都由着一个牛头人来拉的话，那这家伙确实力气很大。
　　不过，乔颂看了一下这家伙的体格，身高超过两米，肌肉块垒分明，上半身全是厚重的牛毛，顶上也长出了一对牛角，只有下半身还穿着一条运动裤。
　　黑白运动袜，配跑步钉鞋。
　　既视感太强了。
　　后面这辆车还需要交押金，似乎只是附带物流租出去，使用时间一过，车就得还回来。
　　当然也可以只租牛头人，自己配车。
　　这种奇怪的组合，周围的人似乎对此见怪不怪，甚至还有时间挑挑刺。
　　“你这价格可不便宜啊，2000灵魂币，还只能用24个小时，我去咱们村里找几个10岁的孩子凑和拉车也都只要花1000多灵魂币。”
　　商家不以为意，立刻自豪的解释：“这家伙以前是学体育的，基础技能有‘坚韧长跑’、‘蓄力冲刺’，看看这体格，转化为牛属性以后力气也大的很，租回去买不了吃亏，买不了上当！”
　　乔颂心里默默叹气。
　　这果然是个被逮住的玩家，怎么跑出卖苦力来了？而且刚才不是说了，24小时时限一到，就要被其他领域的人赎回去，这不是丑牛领域的居民吗？
　　乔颂想了想又往旁边挪了几步，果然看到了运动裤后面还垂着一条毛茸茸的尾巴，但一看就不是牛尾巴。
　　看着，更像是狗尾巴？


第183章 疯狂动物城
　　“2000灵魂币太贵，要不1800吧，最近不少玩家都来动物城了，廉价劳动力一多，你这市场价得降啊。”
　　“哎——你别在这扰乱市场啊，说是2000就2000，抓个俘虏也不容易。”
　　周围陆续续有人开始出价，乔颂的猜想也很快得到了证实。
　　“行吧行吧，成交，不过这家伙是哪个领域抓过来的？到时候时限一到，直接丢到边界吗？”
　　“当然了，老规矩，时间一到就放回边界线，让他们戌狗领域的缴了赎金再领人回去。”
　　乔颂低调站在后面，没想着也吆喝一声出价凑凑热闹，毕竟据她观察，这些人交易时候，主动报价格的，全都是些完全牛类化的NPC。
　　他们脸上没有面具，看上去更像是一头牛修炼成了人形，体格都很壮。
　　“喏，这是锁链，只管24小时啊，到时候你不把人还回去的话，这家伙就得在你手底下变成活牛了，你到时候还得给他搞一张id卡身份证。”
　　那个买下了这个玩家使用权的npc怪笑道：“不搞身份证也行啊，变成牛了就杀牛吃肉呗。”
　　周围顿时一阵哄笑：“玩家变成的牛肉又不好吃，你还不如直接杀去别人领地吃玩家，至少吃个兔子，吃只鸡，总比对着个牛脑袋……”
　　这家伙说话才说到一半，旁边突然有人撞了撞他的肩膀，悄悄指向乔颂这个方向，小声提醒：
　　“咱们和酉鸡领域一直都有贸易往来，你说话注意点。”
　　乔颂在市场里带着个鸡脸面具确实很显眼，她也不怎么管周围人也投来的目光，只要不主动攻击，都没关系。
　　当然，系统给她的挂坠生效时间只在零点前，她也必须在那之前带着货物返回自己所在的领域，不然还不知道有什么等着自己的。
　　那个疑似戌狗领域的体育生玩家，就这么被人套着链子，交到了一个牛头人的手里。
　　“记好时间啊，喏，绳子交给你了，钱货两讫。”
　　数好了2000灵魂币的现金，双方交易达成后，锁着玩家的链子被交到了买方的手里。
　　乔颂这才注意到，那并非是铁链，而是颜色稍浅一些的草绳。
　　“你是老客户了，注意事项都知道的啊，第一不能松开牛绳，否则这玩家变成牛的速度会越来越快，到时候真的只能当肉牛屠宰的话，你会面临很大一笔罚款的，第二，使用时限一到，就得把人放到边界线拿赎金，不然也得罚款。第三，俘虏只用做苦力，不能真的杀。”
　　买下玩家的那人挥了挥手，不耐烦：“知道了知道了，翻来覆去不就是那几句话嘛，戌狗那边的居民一天到晚一副假正经，看不起人的样子，按理说咱们就该早点打过去！”
　　“唉这也不是没办法嘛，咱们和寅虎那边隔得近，那老虎凶得很，要不和周围几个相互帮衬着点，早就被那个家伙吞了大半地方了。”
　　“市中心的地图是不是已经刷新了，那老虎到底占了多大面积啊，这回难道还真能把那条老老龙下马？”
　　“嘶，讲不好，猴子和猪都追得挺紧的。“
　　“辰龙那家伙也不是吃素的，都连任多少年了，指不定这次憋了个大的，我听说不光是玩家，这回外围还有一部分副本管理员也参与进来了。”
　　“这不就是请外援？歪门邪道！反正在我心目中，牛才应该是十二生肖之首！”
　　“就是就是，除了牛以外的所有动物，都应该当家畜！”
　　“当奴隶当食物，当我们的劳动力！”
　　这些家伙就像现实世界聊政治上头的中年男性，聊着聊着，吆五喝六的要往菜市场的某个区域走去，据说那里有一块大屏幕，会实时显示动物城土地面积变化的地图。
　　其实现在这个位置大概就已经能看清了，辰龙所占领的区域是金色的，形状也和龙有点像，像是一根粗壮的绳子，将整个动物城分为了南北两个区。
　　“南区的猴子和猪也不知道哪个会后来居上，不过咱们这边，估计得还是先解决老虎的问题。”
　　“老虎不是和咱们也有贸易往来吗？”
　　“生意归生意，排名归排名，咱们和戌狗的关系也不差啊，逮到了他们的非法入侵玩家，还不是得拉过来做免费劳力。”
　　说完那家伙故意扯了扯手上的绳子，把那个被套住脖子和手腕的玩家，扯得一个趔趄。
　　乔颂明显能看到，自从被套上绳子之后，那个变成牛的玩家，表情就有些呆滞了，反应慢慢的，之前被当众剥了上衣展示胸肌和体格的时候还想要捂脸，这会儿已经变得有些傻了。
　　之前铁链只是束缚着玩家，但交易成立后的那根草绳，居然这么厉害？
　　只见那个变成牛的玩家，好像彻底没了反抗之力，被人牵着绳子往前走，身后还拖着一辆车。
　　顶着牛角的人类在后面拉车，站立行走的牛，也就是买主，在旁边和朋友絮絮叨叨的聊天。
　　有一种非常诡异的倒错感。
　　乔颂默默跟上，不时也会看向周围的摊铺。
　　和普通菜市场一样，也售卖一些普通常见的蔬菜，如果不是因为大部分摊主都是动物形态，那几乎和现实世界没有两样，直到乔颂经过了肉铺。
　　鲜嫩粉红的肉块，切成小团，规矩的摆放好，一扇扇排骨也被分割好后，按次序摆放，还没来得及分割的大块肉，一扇扇挂在铁钩上，任顾客挑选，随时分割。
　　明明已经是下午了，但肉铺上面的肉，数量比蔬菜店里的还要多，新鲜的就像是刚刚屠宰的。
　　乔颂抱着最坏的猜想观察了一会儿，眉头渐渐松开。
　　看骨头能看出不是人骨，也不像是人肉。
　　但也不像猪肉，这些肉太粉了。
　　菜市场的肉铺并没有额外的红灯，全是头顶的统一光源，这就导致这些肉看上去就像是某种人造肉。
　　乔颂刚动了一点买肉检测一下的念头，才往那边走了没两步，突然脚步一缓，猛地往旁边躲了一下。
　　一道破风声响起，一个球一样的东西，在她站的位置一弹而过，迅速的砸向地面。
　　那东西速度很快，以乔颂的眼力，甚至只能看见几丝金色的毛发。
　　“抓住他！这家伙偷了我的牛！”
　　乔颂只觉着这喊声比较耳熟，果不其然，很快看到一个眼睛发红的牛头人，在后面高举着双手，奋力咆哮：“抓小偷！有猴子进来了！”
　　赫然就是刚才花了2000灵魂币，租了一个体育生给他拉车的那位。
　　而乔颂刚刚躲开的位置，很快就出现了一只手里举着泡泡枪的金丝猴。
　　“你们这群龟孙全部都不许动，小爷我又不是没给你钱，你花2000买我师兄24小时，我可给你留了3000！”
　　“这不一样，这是在羞辱我们丑牛领域的居民！”
　　猴子口中的师兄，是那个被买走的体育生玩家？
　　乔颂四处观察，以那个变成牛的玩家之前那种状态，不像是能轻易逃出去的样子，果不其然，所有人都被猴子和牛头人吸引注意力的空隙，乔颂在某个卖蔬菜的角落里，看见了头上顶着一个土黄色麻袋的体育生。
　　奇怪的是，周围的npc不知道是在看热闹还是怎么的，居然都没有注意到这头傻牛，他脖子上甚至还套着之前那根麻绳。
　　感觉到有事情要发生的乔颂，手掌一动，一个巴掌大的小纸人，顺着袖子往外跳了出去。
　　乔颂很快就知道那些npc，为什么没注意到这头准备潜逃的牛了。
　　只见差点撞到乔颂的猴子，正气得上蹦下窜，手中的泡泡枪直接按下开关，一瞬间大量的泡泡飞舞在空中，在白光的照耀下，能看见淡淡的虹光。
　　【儿童乐园套装之泡泡枪】
　　【泡泡这种东西，如果大家都没有就还好，一旦有一个人拥有了它，那只要发现一个泡泡，所有人的视线都会追溯到泡泡的源头，不可控制的，凝视它们一分钟。】
　　【注：请尽可能的多吹一点泡泡，如果空气中一个泡泡都没有，该能力也不会生效哦】
　　乔颂只感觉自己身体僵了一下，即使已经尽量避开了，依旧在注视到空中出现圆泡的瞬间，身体僵直。
　　而那只猴子，在一口气吹出了海量的泡泡之后，果断的往乔颂这里跑过来，似乎早就盯上她了。
　　“不好意思了这位美女，你脖子上的安全证件借我一下。”
　　顶着一张鸡脸面具的乔颂，已经意识到了金丝猴应该也是玩家，但对方并没有戴着面具，而是身体已经彻底变成了猴子，只有手腕位置，还勉强扣着一个像面具一样的手表。
　　“有了这个，逃出去就稳了……”猴子舔了舔唇，一只手已经伸到了乔颂的脖子处。
　　砰——砰砰——
　　一声炸响骤起，那金丝猴在空中吹出的气泡，突然像是点了引线似的，彼此摩擦碰撞，直接爆炸开来。
　　失控般的连环反应，让猴子自己率先被炸了个措手不及，还往地上滚了两圈。
　　等他抬头的时候，乔颂已经拿出了一捆绳子，迅速将其绑好。
　　“你小子胆儿挺肥的，打劫打到我身上来了。”
　　小猴子还震惊于自己的肥皂泡突然爆炸了，这时候，乔颂已经摁着他的脑袋往一个竹筐里塞了进去。
　　【鸡笼·升级版·只要不是人就都可以装哦】
　　果然。
　　这个和柴老爷子做交易的时候，提前储备了好几个的鸡笼，居然派上了用场。
　　乔颂也可以把人直接塞进自己的神龛，或者工具箱，但她暂时没有让这猴子和金嘉琪做同伴的意思。
　　“哇靠，你做什么？你把我关什么东西里面来了！”
　　乔颂左手掏出了一把锤子：“闭嘴，如果不想和你的师兄一起变成拉车的小牛犊，就给我安安静静的待在笼子里。”
　　天空中飞舞的泡泡，已经从之前的透明状态，变成了纯黑色。
　　这不是乔颂的能力，更不是她造成的后果，金丝猴见乔颂一脸凝重地注视着空中的泡泡，也察觉到不对了。
　　“完了，我没有戴免疫攻击的平安符，好像违背菜市场规则怪谈了。”
　　乔颂和他相反，因为有一个短暂的赦免安全期，所以看不到所谓的规则，也不会被攻击，只能感觉泡泡们不知怎么的，突然变了颜色。
　　去找那个大傻牛的小纸人已经成功接到了目标，正拽着他脖子上的草绳。
　　空中的泡泡颜色越来越深，还有最后10秒左右，静止效果就要消失了。
　　金丝猴敏锐的察觉到了自己这时候唯一的生机，只能在乔颂身上。
　　“这位大佬帮帮忙！我愿意出1万灵魂币，哦不，2万灵魂币，买我和我师兄的狗命行不行？”
　　“只要你把我们带出菜市场，带到任意两个动物领域交界线位置就可以！我们可以自己滚蛋的！”
　　乔颂没想着答应，她虽然身上有中立平安符，但一旦有主动攻击本土npc的意图，这张图就失效了。
　　“闭嘴，把这个蘑菇吃了。”
　　乔颂从鸡笼缝隙里塞了一个模仿者蘑菇进去。
　　她现在离肉铺只有三步的距离，飞快的过去挑了块肉丢进鸡笼付款，一气呵成。
　　泡泡造成的控制效果彻底消失，但那些透明的泡泡不见之后，黑色的气泡却依旧悬浮在空中。
　　那些黑色的小球颜色到达极致之后，突然出现了一点红，如同泛起的涟漪似的瞳孔一点一点出现，小球上的血丝凝聚转动，最后变成了一个个长满血丝的眼球。
　　乔颂没有转头看这些眼球，她下意识的觉得，这好像是牛的眼睛。
　　笼子里的那个猴子也不傻，意识到乔颂递过来的蘑菇和肉块后，立刻吃下蘑菇，随后瑟瑟发抖的抱紧了肉块。
　　很快，金丝猴成了一个类似于蹄膀一样的大肉坨子。
　　丢了牛的那个npc再次动了起来，
　　乔颂没有看那些眼睛，假装什么都没发生似的继续站在肉铺面前：“老板，钱放在这了。”
　　刚从控制状态摆脱的肉铺老板，这才慢半拍的反应过来，把那200灵魂币收了起来。
　　而那个跟丢了玩家的npc，眼睛已经彻底变成了红色，身躯也庞大了一倍。
　　愤怒的公牛，眼睛泣血般的扫视着菜市场里面每一个可疑的家伙，却发现怎么又找不到之前那个鬼鬼祟祟的猴子了。
　　乔颂提着鸡笼和他擦肩而过，非常自然的去旁边的蔬菜摊，似乎想买点其他的东西配一下刚买的肉。
　　NPC的目光扫过乔颂脸上的酉鸡面具，然后是她脖子上的安全符，最后才是她手上提着的鸡笼。
　　牛头人鼻子喷气，骂了声脏话，往其他方向开始横冲直撞，掘地三尺地找那个该死的猴子。
　　金丝猴在鸡笼里瑟瑟发抖，他现在外观已经彻底和一个猪蹄棒差不多了，但发现npc真的没管他之后终于放下心了。
　　“大佬……我师兄能不能也……”
　　金丝猴这次说话没什么底气，声音细的跟蚊子似的。
　　乔颂看了一眼笼子，冰冷的目光透过酉鸡的面具，自上而下的投进了笼子的缝隙。
　　“安静点，你现在在我眼里，和一块肉没什么区别。”
　　金丝猴立刻噤声了，动物城遍地大佬，他现在也不能确定对方是敌是友，只希望乔颂至少能把自己带出菜市场，师兄脖子上有草绳，应该暂时不会被发现……
　　然而他还这么想着的时候，就发现乔颂已经走到了某个蔬菜摊，蹲下来挑菜的功夫，飞快的从一筐土豆的箱子后面抓住了一个线头。
　　一根粗壮的麻绳，被她直接牵了起来，连带着绳子后面拴住的那头傻牛。
　　笼子里的金丝猴玩家：？
　　不是，哥你怎么跑这里来了？你刚刚不是已经都快到菜市场入口的店铺了吗？！
　　他刚刚费尽心力引开了npc的注意，就是想给自己师兄创造机会，这傻牛怎么又回来了？
　　“绳子解开之前，他都只能任人摆布，你让他跑出菜市场，也不过是把机会留给下一个NPC。”
　　乔颂低声说完，挑了几个胡萝卜和番茄，一块结账。
　　蔬菜一共58灵魂币，有点贵，但乔颂有点好奇这个农场里的食物到底是什么味道，毕竟酉鸡领域酒馆的菜，也都是从这儿进的。
　　听之前npc的对话，不同领域之间也会有农副产品和其他物资的交换交易，所以这些东西，极有可能是人也能吃的。
　　笼子里的金丝猴有点着急了。
　　“可他现在是赃物，你这么光明正大的把人牵出来，不会被认出——”
　　金丝猴玩家的话戛然而止，因为麻绳后面牵出来的那头牛，已经彻底大变样了。
　　身上肌肉薄了不少，头顶的牛角和身上的毛发颜色也变了，光泽不怎么好，看上去像一头病歪歪的老牛。
　　但脸没变。
　　金丝猴瞬间明白了什么：“这样也能行？”
　　此时后方传来了沉重的脚步声，眼睛通红，斗牛一样的那位npc，从后面又走了一圈，目光锐利地顺着乔颂的手，看到了后面那头体育生变的牛。
　　在金丝猴心跳骤然加速的几秒钟里，对方只是有些嫌弃的瞥了一眼就立刻走开了。
　　乔颂提着菜默默往回走：“去宠物店看过猫吗？一只完全陌生的猫，如果毛发颜色改变，光看脸其实很难认出来。”
　　看牛也一样。
　　乔颂只是用小纸人，短暂的给这牛处理了一下外观。
　　而之前听闻npc的话，是要找一些比较壮一点的玩家当牛做马的给他拉货物，这个看上去被乔颂故意画瘦了的家伙，对方当然瞧不上。
　　【白箱·当前切换模式：化妆箱】
　　【美妆就是一场伟大的视觉魔术，微调眉毛和眼睛，改变头发的颜色和造型，再加上一点合适的阴影，既能塑造出腹肌，也能让人的脸颊变得更加消瘦哦~】
　　乔颂的化妆技术虽然没有到达专业程度，但把人画得邋遢一点，给毛发换个颜色，顺便多铺点阴影，把这家伙变瘦一点，还是很容易达到效果的。
　　呼。
　　鸡笼里的金丝猴吐出一口气，彻底闭麦，他明白了，这次是真的碰到了一个大佬。
　　乔颂没有牵着牛立刻离开，而是又在市场里逛了逛，这里的鬼物斗篷价格也没有太便宜，和以前买的道具卡差不多，而且还没办法直接变成卡片，乔颂只买了几个当备用。
　　陆陆续续还有其他一些比较常见，但价格也没有太优惠的小商品。
　　买得金丝猴心里都有点小忐忑了，这大佬看着也不像缺钱的样子，自己之前说的那2万灵魂币的报酬，对方真的看得上吗？
　　乔颂牵着牛提着鸡笼，回到了之前签货单的那家店。
　　穿着高领风衣的男人，即使在店内干活的时候，帽子也牢牢戴在头顶的，领子也高高竖起，手脚麻利的把所有的货物一一整理好。
　　见有客人来，帽檐底下的视线投射到门口，有些微妙的在乔颂身后的体育牛身上转了一圈。
　　“看来不需要我给你推荐拉车的帮手了。”
　　乔颂也没想到，这些货物居然比她想象中要多这么多，起码二十几框。
　　但同时，她也意识到了一个问题：“除了帮酒馆带东西，我能以个人名义在这订货吗？”
　　酒馆给玩家的任务清单里可没有给她任何补贴来租车，要知道，之前的几个npc，租车可是要花2000灵魂币。而且，戴面具的玩家不一定能租到。
　　不是每个玩家，都会有能装下这么一满车货物的空间道具。
　　绝大部分人，能有个藏武器的隐秘空间就了不起了。
　　乔颂可没有展示自己工具箱强大储物能力的意思。
　　风衣男看着她笑了笑：“有人做生意我当然乐意，但提醒一句，买回去以后你得自己找销路，别贪心不足蛇吞象，丑牛领域的居民，不欢迎浪费粮食的家伙。”
　　乔颂听懂了他话里的暗示，但最后也买了足够十人吃一周的食物。
　　又等了几分钟，将剩下的所有物资一一打包，乔颂又在这个老板的杂货店里租了一辆牛车。
　　毕竟之前金丝猴想带他师兄跑路的时候，直接把npc的车落在了后面，要不然偷牛还带着车，那跑个屁呀。
　　风衣男帮着把货物全部包上了车，乔颂跟着他又来到了之前的卷闸门，对方把门打开后并没有走出来，而是就此按下了关门的按钮。
　　卷闸慢慢下落，风衣男这次没有偷偷出来抽烟了。
　　“替我和酒保问个好，下次如果又是你来的话，可以给我带几瓶酒，我会给你对应的报酬。”
　　卷闸门逐渐关紧，喧闹的市场氛围被隔绝在门后，寂静的街道上又只有她一个人了。
　　乔颂提着一个鸡笼牵着一头牛，后面还有一辆车，回去的时候，倒是比来的时候多了不少东西。
　　脖子上的符纸颜色已经变淡了很多，像是要融化在空气里。
　　乔颂这次即使站在没什么路灯的街道上，也没有之前那种黑暗中藏着各种奇怪的东西，注视自己的诡异感觉了。
　　毕竟她现在也勉强拿到了丑牛领域的安全通行证。
　　当然，要是0点之前没能回去，估计会比之前还要惨，毕竟她身上还带着货。
　　在昏暗又寂静的街道上，赶着一辆非常不现代化的牛车，而且拖车的还是一个表情浑浑噩噩的牛头体育生，这样子怎么看怎么诡异。
　　还好街上没人，要不然比起危险的氛围，社死的感觉会更加浓厚。
　　原路返回，这次不管是红绿灯还是马路，一切正常，花了20分钟到的时间就回到了之前跨过的边界线。
　　鸡笼里的金丝猴兴奋异常：“大佬！这次真的是多亏你了！说好的那2万灵魂币，我一分都不会少的！等会儿把我和我师兄放在边界线往西就……”
　　乔颂牵着牛车的手一秒没停，
　　她语气毫无波澜，目光透过面具凝视着鸡笼里的那位：“我有说过，到了边界线就要让你们走吗？”
　　金丝猴玩家，只感觉浑身的血都冷了下来。


第184章 疯狂动物城
　　返程途中虽然也带了护身符，但从别人的地盘回到自家的感觉还是不太一样。
　　乔颂感觉周围那种湿气很重的粘稠感已经完全消失，酉鸡地界的橙色路灯像是燃烧着一团火，天然就要比丑牛那边火热很多。
　　被她提在鸡笼里的猴子，从进了酉鸡地界后就一直不说话，连喘气的幅度也变小了，乔颂提防着他为了逃跑做出什么过激行为，却发现这猴子好像不太对劲。
　　接连后面的牛也出现了一点异常。
　　体育牛脖子上的绳子，既是丑牛地界用来关押俘虏的束缚，也是类似于乔颂脖子上护身符一样的东西，可以让“牛”在干活的时候，免疫周围环境带来的负面效果。
　　现在已经离开了丑牛区域，牛绳失效了。
　　双目无神的体育生，像是早晨在山巅上注视太阳的大公鸡，抬头看着头顶的橙色路灯。
　　他头顶的牛角像是被这灯给烤化了，开始慢慢缩小，在那些属于牛的特征完全消失前，胳膊上却悄悄冒出了一根一根细微的彩色羽毛。
　　乔颂瞬间头皮发麻，赶紧拉着人往小酒馆走。
　　她还戴着酉鸡面具，本区域的任何诡异规则都对她不生效，但对外来居民就没什么温和了，乔颂可不想让自己的临时逮住了两个牛马真的变成怪物。
　　她飞快拉牛拖车，带着食物在七点左右赶回了酒馆。
　　这时的小酒馆正是热闹的时候，门口叮叮叮的风铃响个不停，门开了又关，乔颂没走正门，而是走到旁边一个巷子，径直往后门去。
　　后门是开着的，一只大公鸡正在后巷子里单手插兜，在路灯底下抽烟。
　　见乔颂身后拉着的牛车，眉梢一挑：“做任务的新人？回来这么快……”
　　乔颂认得出来，这个大公鸡和那个酒保不太一样，看上去羽毛更多更华丽，但身板稍微小一些，围脖那一圈很蓬松，似乎还带着配饰。
　　怎么说呢，看着有点花枝招展的。
　　“你的货单呢？给我看看。”出来摸鱼的大公鸡，一手插兜一手吸烟。
　　乔颂没说话，打量了他一会儿，又敲了敲后门：“丑牛那边的食物已经拿过来了，谁来接收？”
　　在她敲门的一瞬间，系统提示响起：
　　【叮——新人任务已经完成~记得每天都要找npc至少接一次任务哦~第一周新人可以每天在酒馆领取保底任务，一周过后，酒馆将不再为新人提供任务，请努力适应，尽快独立在动物城活下来吧~】
　　乔颂敲门后，一个穿着厨师服的大公鸡，这才摇摇摆摆走了出来。
　　“食材到了？嗯，东西留下，你带着单子去前台找酒保吧。”
　　乔颂侧过头看了一眼正在抽烟的那家伙，对方已经把烟摁熄了，正一脸殷勤的说师父我帮你，然后去卸牛车上的货。
　　厨师服公鸡看着牛车前的那个体育生，皱眉：“你租来的这头牛情况不太好，要不要给他挂根绳？你用丑牛领域的绳子拴着他也没用，这家伙要是在你手里头完全变成鸡了，城市管理护卫队的家伙，可是会把责任全安在你头上的。”
　　乔颂之前在市场偷听npc说话的时候大概都了解过，在动物城里，虽然npc们很乐意见到其他领域的玩家吃瘪，但并不愿意玩家直接在自己手里变成动物。
　　似乎会面临高昂的罚款。
　　这种外来的俘虏只能当苦力使用24小时。
　　乔颂早就提前把自己个人买的特产，在进入酉鸡领域的时候全收起来了，这时候掏出了一包礼品，递给那个厨师。
　　“我第一天来也不知道去哪里搞到那种专门的绳子，您有门路吗？”
　　厨师看见她手里那盒茶叶，立刻喜笑颜开：“你运气不错，咱们酒馆可是持证开门，作为老员工的我，手里当然就有，不过这东西不便宜，给你个成本价吧，200灵魂币一根。”
　　乔颂掏钱，很快换到了两根挂绳，和粗麻牛绳不一样，这根绳非常细，上面挂着三片羽毛。
　　乔颂直接给了他五百。
　　厨师点好钱直接塞进了裤子袋，笑容灿烂间还有点疑惑：“你要两根干嘛？”
　　乔颂将鸡笼打开，把那个眼睛发黑，身上的金毛里面已经夹着鸡毛的金丝猴拿出来，给他脖子上套上了羽毛细绳。
　　之前那个和乔颂搭话的公鸡学徒，顿时牙酸：“你居然还有一次弄了两个回来？“
　　乔颂冷冷的视线一扫过去，对方可能是想到之前差点跟师父抢活的事了，后者现在被乔颂哄得快笑成弥勒佛了。
　　这花枝招展的公鸡学徒，只能主动说点消息给自己找补，避免乔颂把他既摸鱼，又差点截胡师父外快的事说出去。
　　“那个，我的意思是你第一天来动物城，手上牵着的俘虏太显眼了，到时候可能会有本土居民找你麻烦，毕竟大家都知道，外来的工具人又好用又廉价，这种已经出现了三种动物特质的家伙，太显眼了。”
　　这家伙说的确实有道理。
　　这倒霉的体育生，原本应该是戌狗领域的，又被拐进了丑牛地界，现在更是变成酉鸡的俘虏。
　　乔颂想了想：“大部分都是鸡的特征就没事了对吧？“
　　那位学徒点头，很快被厨师大公鸡叫回去继续搬货了。
　　乔颂把鸡笼和牛交给厨师暂时看管，后者刚收了她的小费和茶叶，心情不错表示没问题。
　　乔颂从后门进入酒馆，穿过厨师旁边的走廊，很快走到了前台。
　　这时候店里人虽然很多，热闹归热闹，但吧台喝酒的却没几个，大公鸡酒保在那默默地摇着金属调酒杯，头顶的血红色鸡冠一晃一晃的。
　　见她过来，下巴指向吧台：“坐两分钟，等我调完酒。”
　　乔颂翻过一圈酒馆的现状，从善如流坐在了高脚凳上，顺便翻开了菜单。
　　东西倒是不贵，结合动物城的物价，大概是现实里翻了两倍，但这菜单有几页却分不开。
　　前半本和后半本就不一样，后面半本红色的部分纸张，像黏在一起似的。
　　吧台的一个金属铃铛被按了一下，很快就有一个毛茸茸的小鸡仔跳上了台子，顶着脑袋上的托盘去送酒了。
　　乔颂不由的多看了一眼那个小黄鸡仔，心想这算是童工吗？
　　酒保忙完，拿起了乔颂放在吧台上的那张纸，轻轻搓了一下纸面，上面的买菜任务说明全部消失了，但背面的地图还在。
　　乔颂看到了密密麻麻的备注，突然注意到了吧台上的笔。
　　“这个备注，我也能加吗？”
　　酒保看了她一眼：“当然可以。”
　　乔颂考虑片刻，在楼下对末尾写了一句话。
　　注意红绿灯和镜子。
　　怪不得酒保之前给她便签的时候说，这上面不一定是正确，毕竟如果谁都能写，那这些规则上面的备注，全靠写提示的人的良心。
　　酒柜旁边的任务墙上已经没几个任务了，系统说了，前一周都可以在酒馆，之后如果要留在动物城里，那么只能选择每天主动去找任务。
　　可是乔颂观察过，之前她进来之后，几米之外的动物城门就不见了，前后左右全是街道。
　　如果想要离开，或许只能等庆典结束。
　　还是要留下，就要每天都做任务。
　　小酒馆的这些，怕是已经算最简单的基础任务了，虽然也有不少坑，但是既有地图又有提醒，能力过关，动动脑子也不算难。
　　“这是你今晚的报酬，免费的住宿，有热水有阳台，风景不错，床也舒服，但是不管饭。”
　　酒保递过来一把挂着门牌号的钥匙。
　　把号码牌和钥匙串在一块？
　　乔颂接下了这个安全意识不怎么过关的门钥匙。
　　既然不管饭，她就干脆准备在这吃一顿，想了想，她最终还是避开了菜单上的麻辣兔头，烤鸡牛排之类的东西，选了个跟十二生肖完全扯不上的素食套餐，配面包和烤蘑菇，顺便配了杯酒。
　　酒保见她面不改色的点了1000灵魂币的食物，不由的多看了她一眼。
　　乔颂顺势问：“这菜单的后半部分为什么打不开？”
　　酒保正在夹柠檬和冰块，一边头也不抬的回答：“因为你现在还不需要，等你什么时候面具已经融到的皮肤里，又想要离开动物城，而不是永久留下来的时候，你就需要那些红色套餐上的食物了。”
　　酒保的语调有些奇怪：“当然，前提是你得出得起那上面的价格，不过，我看你好像不怎么缺钱的样子。”
　　两根有力的手指，灵活地将杯子往前一推。
　　“你的酒好了，慢慢品尝。”
　　乔颂看着他的手，想的却是这里虽然叫动物城，但完全动物化的NPC的手，却还是人类的样子，只不过覆盖了很多的毛，这更像是动物拟人化了。
　　不过这样也更方便就是了。
　　酒保又开始了每日擦杯子活动：“还有一点要记住啊，今天你是第一天来，我暂时不收你的吧台费，之后消费红色菜单食物的客人，才能在吧台享用食物。”
　　怪不得吧台没人。
　　乔颂很快享用了一口颜值颇高的鸡尾酒，味道出乎意料的好，层次感很丰富，而且没有任何的苦味涩味。
　　酒保似乎很满意她的表情，眼看着鼓鼓囔囔的鸡胸都挺得更高了。
　　简餐味道也不错，不枉费她花了笔大钱吃顿晚饭，顺便磨了点消息。
　　吃饱喝足，乔颂又摸回到后厨，厨师刚做完菜，正看着自己徒弟在旁边切蘑菇。
　　酒吧里绝大部分客人来这里吃饭，点的几乎都是全素食，乔颂之前亲自去丑牛那边进货的时候也发现了，果蔬的使用量格外多。
　　“你来了啊，那狗崽子我给你拴在后面的，猴子也一起的。”
　　乔颂道了谢，顺便夸了一句厨师做的烤蘑菇很好吃，对方叉着腰立刻乐呵呵应下，转头又严肃地继续指挥自己徒弟练习切墩。
　　乔颂在一堆胡萝卜和土豆的边上，找到了那位命途多舛的体育生老兄，然后面不改色的牵着绳子，把他和金丝猴一起带上自己的房间。
　　这家酒吧的环境还不错，提供住宿也很好，虽然钥匙上带了号码牌，但门的质量出乎意料的厚重，不像是会被轻易入侵的样子。
　　乔颂做了个简易的防盗小装置。
　　接下来，就该处理这回带来的两位玩家了。
　　鸡笼里的金丝猴暂且不管，乔颂把倒霉的拉车体育生放在靠阳台的地方，让其坐好，对方像个木偶一样任她摆弄。
　　乔颂很快又掏出了一个白色的箱子，拿出里面的卸妆产品，考虑片刻后，直接放到了这家伙自己的手里。
　　“别装了，我知道你俩清醒的，自己把妆卸掉。”
　　体育生动也不动，一直保持那种目光呆滞无神的状态。
　　乔颂将阳台上的窗帘一把拉开，橙色的灯光刚一照进来，那家伙身体就微微震颤了一下。
　　本区域的绳子的束缚，可以让他们免疫该区域的规则，但同时，不同区域之间的动物化污染，似乎是彼此排斥的。
　　所以说，被酉鸡绳子保护的这两个家伙，身上属于牛的大部分特征会逐渐剥离。
　　头顶的牛角一点点消失，之前被污染的神志也会恢复，想装傻也不可能了。
　　像是知道装不下去了，笼子里的金丝猴先有气无力的喊了声：“姐，你到底想要什么，不如直接开个筹码，之前2万灵魂币的报酬不满意，我们可以再谈……”
　　他本来以为被大佬顺便救了，谁知才出牛棚，又入鸡笼。
　　“都是玩家，我要什么东西应该很明显了吧，你先前可是冲着抢我的项链来的，那种市场里没有项链，我会遭遇什么已经很明显了，2万灵魂币就当是你赔罪的钱，至于我救你们的那份报酬——”
　　乔颂坐在沙发椅上，背面就是阳台橙色的光，她看向这两个被光照到的家伙，手指轻轻点了点的茶几：“先展示点诚意看看。”
　　逆着光很难看清楚她的表情，金丝猴玩家慢慢从笼子里爬了出来，他现在想跑也没办法，因为脖子上已经被系上了绳子。
　　“我和师兄是在边界领域战的时候不小心被俘虏了……”
　　乔颂打断他：“你最好是实话实说，不要试图用春秋笔法糊弄过去。”
　　对方看不清乔颂的表情，乔颂倒是能看清他俩的状态，而且窗户外橙色的光芒，对于这些外领域的家伙来说，是一种很强的威慑。
　　金丝猴深吸一口气：“我和师兄本来接到任务要去丑牛里面当卧底的，但是最近新来的玩家太多，卧底任务被截胡了，然后出了点意外，只能去边界做苦力活，试探其他区域的领域规则，一不小心就被抓了。”
　　领域规则？
　　乔颂回忆之前自己做任务时看到的那些，不能踩井盖过马路要走斑马线而不是天桥，应该不算领域规则。只能算该区域的怪谈陷阱。
　　不知怎么的，她又想到之前金丝猴在市场里吹出了那些泡泡，突然间彼此碰撞后爆炸，最后又一颗颗变成牛眼睛的事。
　　“牛眼？”
　　金丝猴玩家听到这个词身体一震，打哈哈道：“原来您知道啊。”
　　她将绳子微微收紧：“说具体点，别用一些无关紧要的话糊弄我。”
　　猴子龇牙咧嘴了一瞬间，老实道：
　　“就是，大家都知道的，丑牛领域最出名的是三大规则，分别对应了种植、养殖，和农场监管，三种能力。这些能力会直接全领域覆盖，为了防止对方不知不觉的侵略其他地图就需要防范对应的象征物体。“
　　乔颂第一天来，并不知道这种待久了的玩家都明白的事，她沉默着继续听。
　　“而种植、养殖，和农场监管，分别对应的是泥土、草绳，和牛眼三个象征物体，我们就是要找出规律，一旦入侵开始，既要判断到底哪些东西会变成这样物体，提前为后面的地图战做准备。”
　　“我和师兄接到的任务就是探查牛眼，必须要主动深入NPC比较多的地方故意违规，逃跑的时候就会有监管的牛眼出现，谁知道泡泡也能变成牛眼睛……”
　　越想越倒霉。
　　要不是因为自己的泡泡突然失控，搞不好当时就跑掉了，也不会被这个玩家抓到。
　　乔颂也明白了，她就说，怎么会两个人一起行动，一个被抓住当成牛，已经被放到了最危险的市场上出售了，另外一个居然还能自由活动。
　　这种组合确实很适合用来试探监管规则。
　　“等24小时后，我们回去应该就会上交‘泡泡也能变成牛眼’这一猜测。”
　　金丝猴玩家惴惴不安地补充：“这基本上就是本次行动的全部内容了。”
　　乔颂上下打量他：“不对，应该还有，不然你一个猴子，为什么会和一只狗混在一起？”
　　“既然你叫他师兄，你俩要是一块行动，那么你们同时都是戌狗领域的居民的可能性更大，你变成猴子的原因是因为，你之前去过申猴的领域？”
　　金丝猴噎了一下，见乔颂眼神逐渐不善，支支吾吾片刻，终于感觉好像也瞒不过去了“……前面我和师兄是反过来的，我去申猴领域那边被抓了干苦力，然后他来救我。”
　　乔颂点头：“所以试探到的规则是……？”
　　金丝猴闭眼，只能自我安慰，这家伙是酉鸡领域的，也跟他们抢不了戌狗区域独有的任务结算。
　　“申猴的象征物是水果、酒桶、和猴毛，其中猴毛的危险性最高，只要贴到任何长毛发的东西上，就能瞬间污染繁殖下去。”
　　乔颂思索片刻：“怪不得你变猴子的程度，比你师兄变成牛的程度要高。”
　　她之前给这个猴子系绳的时候就发现了，这家伙和他师兄一样，屁股后面缀着的不是猴尾巴，而是狗尾巴，而且看着应该是什么特殊品种，尾巴是黑色的，不仔细看还真看不出来和猴子的区别。
　　逻辑梳理之间暂时没有问题，再加上这猴子现在受外面光芒的影响应该不会说假话。
　　“最后一个问题，之前进入酉鸡领域的时候，你是什么感觉？”
　　乔颂轻轻扯了一下窗帘，外面是荡漾的橙色光芒。
　　“又或者，说你面对外面那些橙色灯光的时候，是什么感觉？”
　　灯光照耀下，这两家伙的反应明显很不一般。
　　金丝猴顿了顿，还是实话实说了：“感觉像在被太阳照耀着，有点热，但是又疼又爽，属于牛的那一部分污染很快就被减轻了。”
　　之前变成牛的时候，总觉得自己浑身充满了劲儿，也很冲动，恨不得跑出去犁上几亩地，又或者拖着车子干活，现在的症状减轻了不少，脑袋冷静下来了。
　　有些为难的扣了扣脸颊的猴毛，他又问：“那个，等我师兄的牛角完全脱落之后，能不能暂时别让我们晒这个光了，我感觉再晒下去，明天早上我俩可能会忍不住叫两声。”
　　乔颂哦了声：“这个倒是可以，毕竟，我也不想被公鸡打鸣的声音叫醒。”
　　金丝猴的脸瞬间红的跟猴屁股一样。
　　乔颂把卸妆工具给了他，让他把自家师兄身上的那些阴影修容全给擦下来。
　　经过这段时间的灯光照射，对方身上属于牛的大部分特征，果然已经消失的差不多了。
　　这位体育生这会儿脸也红红的，第一件事就是瓮声瓮气地问乔颂，能不能给点衣服穿？
　　不怪他声音跟蚊子似的，之前在丑牛的市场上被人扯了上衣，当众检测了体格强度，还被当交通工具一样评判干活力度的时候，他死的心都有了。
　　幸好这个戴着面具的女玩家，冷漠的和周扒皮似的，只说了句一件衣服100灵魂币，反而让这位在读大学生没那么羞耻了。
　　乔颂听完了想听情报，让他们一人交一万灵魂币，会平安把他们送到边界处。
　　金丝猴帮师兄卸完了妆，两人脖子被套着绳子，就这么睡在地板上商量着明天怎么办。
　　其实两人算了一笔账，这次也不算亏，毕竟成功逃脱了丑牛地界，在NPC手里和在玩家手里完全是两个下场，毕竟玩家没有地要种，也不开店。
　　加上在申猴那里获得的情报，又因为在酉鸡这里有了居住地，暂且安全下来，如果也推测出了关于酉鸡这边灯光的一点秘密，本轮算下来，他们好像甚至还能多赚一点。
　　乔颂很是“热心”地提醒两人：“明天要是早上太阳升起，你们俩就会主动打鸣的话，那就说明路灯和太阳的作用差不多。”
　　两人想象了一下那个画面，人都麻了。
　　虽然有些羞耻，但俩人又觉得乔颂说的还挺有道理。
　　送去边界这件事，要等乔颂明天做完任务后才会做，她要两个人就在房间里休息，暂时不要出去。
　　“被其他人抓住了，我可不会管你们，而且你们给的2万灵魂币，只是买了我现在给你们的庇护，多余的那就要额外加钱了。”
　　酒馆不管饭，乔颂干脆也就一口多余的饭都没有给那两人，顶多早上睡醒之后，拿了俩苹果，一人分了一个，就下楼去小酒馆前台接任务了。
　　上午的小酒馆安逸的很，可能已经看到几个戴鸡脸面具的玩家，和她一样从楼上房间下来接任务，应该都是刚来动物城不久。
　　这回可以选择的任务有很多，密密麻麻的全是便条，酒保今天不在，只有童工小黄鸡，像个小圆球似的站在板凳上，奶声奶气地让大家自己挑任务。
　　乔颂看了一会儿，突然注意到了某张便利贴。
　　【特殊任务（高价）——刺探戌狗边界的规则怪谈】


第185章 疯狂动物城
　　戌狗边境的规则怪谈？
　　这还真和昨天晚上得到的情报差不多。
　　十二生肖各个区域的居民，只能赦免本区域的规则，如果动物城的争斗是以土地面积来算，一旦需要占领更多的区域，那确实需要提前攻克该区域的所有的怪谈规则。
　　但不只戌狗一个地区，乔颂注意到，发布任务的面板上，还有零星几条关于寅虎、卯兔的。
　　丑牛的刺探任务最少，其次是午马。
　　乔颂基本能根据这些任务，来推测出酉鸡领域，和其他几个区域之间的关系好坏。
　　但最关键的，还是边上的地图。
　　“叽~大家记得看地图及时返回哦，要不要挑太远的区域~0点之前要是回不来，可就糟糕了叽~。”
　　板凳上的小黄鸡像个肉球球似的跳起来，打开了酒吧晚上没有开过的电视，很快上面显现出了动物城的一张动态地图。
　　和乔颂在丑牛那边菜市场看到的一样，整个动物城被一条龙形的区域划分成了南北两方。
　　北边的羊猪蛇兔鼠几个互相争斗，就算想打过来，也得先过中间的辰龙那一关。
　　这样就导致南边的其余六个，早就斗得火热。
　　其中，牛马区域双方关系融洽，紧紧贴在一起，旁边的是酉鸡和戌狗，寅虎一个独占了南方最大的领地。
　　而申猴，几乎只占了一小片区域，刚好处于其他几个动物城区的包围中，眼看着就要被寅虎吞没了。
　　乔颂发现了一个问题，主动小黄鸡：“没有申猴相关的规则任务吗？”
　　她昨天才得知了一个猴毛相关的感染情报，难道派不上用场了？
　　凳子上的毛茸茸的小鸡崽子，像个蛋黄似的跳一下：“叽~相关情报早就收集完毕，现在打的正热呢，新人玩家不适合参战哦。”
　　小酒馆发布任务的对象，都是7天内到达动物城的玩家，确实不适合上来就参与这种大场面活动。
　　申猴相关的任务，暂时不会发放给新人，也就不会出现在小酒馆的墙壁上。
　　这么一看，申猴确实挺危险的，昨天抓到的戌狗领域的两位，也是拿着任务去试探了猴和牛。
　　应该是狗子和老虎在一起围攻猴子。
　　看来酉鸡和丑牛午马的关系不得不好，这时候只能不约而同的选择合作，低调发育。
　　乔颂可是看到了类似于买菜一样的任务清单，都是去丑牛和午马那边拉物资的。
　　这种任务相当紧俏，好几个打着哈欠的玩家扫了一圈任务板，很快就把这种基础任务给领走了。
　　如果白天物资消耗得快，到了下午左右，又会颁发新任务，就像乔颂昨天接的那种。
　　既然牛马区暂时是友方，那光是送物资也看不到更多的信息了，关键还是得去敌人那边看看，地图战到底是怎么打的。
　　乔颂没有立刻摘下戌狗的任务单，倒是有一只手越过了她，先拿走了那张单子。
　　“酉鸡这个位置，刚好是一圈动物的中间，等猴子被虎和狗吃掉了，极有可能就会顺着鸡这边往牛马那边动手，诶，任务重大啊。”
　　打着哈欠女生，身形高挑，有一头非常漂亮的蓝绿色扎染的短发，五官非常精致，眉骨打了两个钉，鼻子上也有一个。
　　女生侧过头看她：“昨天刚来的新人吗，前两天怎么没有见过你？”
　　她伸了个懒腰，又笑了笑：“同一款规则任务会下发至少两张，你要不要跟我一块组队？”
　　乔颂确实看见了，还有张一模一样的戌狗情报任务。
　　和昨晚那只小猴子说的差不多，试探规则这种事，确实是得两个人互相配合。
　　小酒馆里大部分人都是刚来动物城不久，更喜欢和牛马领域相关，运送物资之类较为安全的活。
　　所以有进取心一点的玩家，在挑选任务环节就能看出来了。
　　乔颂摘下了那张纸条。
　　两人互道名字后，她才知道对方叫柯蔓枝，职业是人体穿孔师。
　　柯蔓枝也听闻了乔颂的职业名，看她的眼神显然多了几分兴味。
　　“临时工？动物城里有一个说法，职业越接地气，活的就越久，我还是第一次听见你这么全能的职业。”
　　乔颂找小黄鸡要了一份店里的早餐，点了两个包子，一杯豆浆，无所谓道：“活不活得下来和职业属性没关系，我这个也不全能，顶多就是工具丰富点。”
　　柯蔓枝只当她是谦虚，昨晚在在小酒馆吃晚餐的时候，她可是打听了一点关于这家伙的消息——
　　第一天下午来，就效率奇快地完成了任务，还从隔壁区域带了两个俘虏回来。
　　乔颂，这个名字没怎么在大公会里听到过。
　　“公会？”
　　乔颂已经快速吃完了食物：“我没参加公会，只是和朋友一起过副本而已。”
　　柯蔓枝顿时来了兴趣：“那有机会要不要……”
　　乔颂：“先做任务吧。”
　　柯蔓枝砸吧了一下嘴，咽下了最后一口粥，决定不急于一时。
　　要不怎么说他们小酒馆对食材的消耗大呢，从早午晚餐到下午茶和宵夜，店里的食物可比酒水丰富多了。
　　乔颂发现，柯蔓枝饭后还有漱口的好习惯。
　　“没办法，职业习惯，我这个技能用起来，要不提前清洁一下，遭罪的可就是我自己了。”
　　乔颂看见了她舌头上一闪而过的亮光，是舌钉。
　　柯蔓枝定定看了她一会儿，似乎对乔颂的表情不怎么满意：“大部分玩家得知我技能的时候，要么好奇，要么厌恶，你怎么一点情绪起伏都没有？”
　　乔颂提醒给她：“咱们是来做任务的，要什么情绪。”
　　出于社交礼貌，她评价：“嗯？挺酷的。”
　　穿孔师和纹身师差不多，只不过前者会更少见一点。
　　柯蔓枝在现实世界，因为职业问题，从家人和朋友那遭了不少奇怪的打量，这种情况在游戏里也没少多少。
　　柯蔓枝双手交叉，伸了个懒腰：“好吧，我还是第一次见到你这样无情的任务机器，喏，这个拿好，可以定位，也可以通话，等会儿你要是陷进规则里了，我会第一时间过去搭救。”
　　除了隐形蓝牙耳机，她又给了乔颂一个金属钉子。
　　“这个东西是我的技能衍生物，会短暂的带来一定痛感，但是能瞬间让人清醒。”
　　【穿孔师：冷静，冷漠，冷酷，这些你以为的个性，都能成为刻板印象扎在骨肉里】
　　【使用该钉子刺入皮肤，可短暂获取10秒钟的头脑清醒期，该期间思考速度加快，对危险的恐惧能力降低。】
　　这种技能衍生物，已经堪称道具了。
　　正是因为柯蔓枝能生产大量这种作用的配件，所以第一阶段乔颂进去试探。
　　毕竟柯蔓枝她本人的战斗能力很一般，这样才能更好发挥两人的优势。
　　“咱们的主要目的不是攻进去，只是尽可能的试探。”
　　她给了乔颂三个耳骨钉，虚挂在耳朵上，一到遇到危险，钉子会自动刺入皮肤，提醒她清醒。
　　还有几个舌钉之类的配件放在口袋里，可以主动使用。
　　眼见乔颂没有任何异样神色的把东西收好，一一准备，柯蔓枝表情真诚了很多。
　　她戴上了一顶黑色的头巾，把那头蓝绿色的卷毛短发掩在帽子里，手上又拿着一张，刚从任务纸条里抽出来的狗头的贴纸。
　　“去吧，我随时接应。”
　　乔颂把贴纸贴在了自己的鸡脸面具上。
　　一切准备就绪。
　　【叮——您已接收，试探戌狗领域规则，第18号怪谈的任务。任务小狗贴纸使用中，有效期限30分钟。】
　　【小狗贴纸只能暂时延缓您被侵蚀的速度，随着时间的流逝，它会逐渐失去效果，你也会感受到戌狗领域对付外来侵略者的方法】
　　【温馨提示，不要太过深入，及时返回边界，有危险记得呼叫同伴哦，TA会带着贴纸救走你的。】
　　戌狗和酉鸡的交界线是一处居民区。
　　之前离的远看不清，边界线后的场景像是在眼睛里隔了一层雾，直到已经站在了线边上，乔颂想勉强看清楚了戌狗那边的场景。
　　这里仿佛是城乡结合部，乔颂能看见各种平房高矮错落在道路两边。
　　大白天，整条街荒凉得仿佛只有她一个人在。
　　柯蔓枝已经躲在了安全的区域，等待乔颂呼叫，才会带着使用时间宝贵的小狗贴纸来找她。
　　乔颂观察了几秒这些平房的装修风格，目光着重看了眼外面一堵堵高大的围墙。
　　几秒后，她一步踏了过去。
　　离开酉鸡的地盘，被温暖阳光照耀的感觉瞬间褪去，阴暗潮湿的空气，几乎是顺着乔颂的裤腿往上爬。
　　乔颂听到了很细微的纸张打卷的声音，是她贴在面具上的小狗贴纸，正一点一点慢慢剥离。
　　只有半个小时时间，乔颂却一点都不着急，脚步缓慢而稳健的行走在这条路上。
　　奇怪的是，现在是上午8点多，整条街却昏暗得如同冬季的早晨一般，太阳永远升不起来。
　　天边几户人家的屋檐，还挂着红色的灯笼。
　　乔颂只能听到自己的脚步声，在地面沙沙作响。
　　高高耸立的墙挡住了平房院子，让乔颂完全看不清里面的构造，道路两旁也放着很多灰色的石子，破碎的砖块，以及大片大片堆叠的垃圾袋。
　　五分钟过去，乔颂什么都没有碰见，石头和砖块变少了，反而是路上的垃圾袋越来越多。
　　天空不仅没有变亮，反而更加暗了几分，像是太阳又躲了回去，乔颂注意力放在了那些垃圾袋里。
　　黑色的塑料袋鼓鼓囊囊，逐渐变得湿润而又沉重，还泛着油光，松松垮垮的塑料依稀透出里面球形的物体。
　　大量的，同一类的东西被装在了袋子里。
　　是什么？
　　头？还是某些动物的肉块？
　　乔颂手里本来只有一把锤子，但从进入这个领域起，她就在路边又抓了一块石子。
　　石头砸进垃圾堆，没有任何东西跑出来。
　　乔颂心底涌出一股烦躁。
　　渐渐的，道路两边已经看不到那些灰色的石头，和破碎的红砖了，带围墙的房子，把中间的路挤得越来越窄，再加上路两旁，黑色塑料袋的数量越来越多，乔颂到后面，几乎是慢慢行走在球形垃圾袋堆里。
　　她的任务是试探整个18号区域的规则，在出现异变前，就需要一直往前走。
　　可现在周围唯一的危险，似乎就源于那些黑色袋子，而袋子堆叠的缝隙里，也开始出现一点点红色。
　　那是一颗颗眼球。
　　周遭的垃圾堆里开始出现了窸窸窣窣的声音，有东西在动。
　　乔颂也在注意自己面具，小狗贴纸快掉了。
　　垃圾袋里的动静越来越大，那些袋子不知不觉已经要把道路完全包围住了，只有一条一人宽的小缝隙，能让乔颂通过。
　　“呜呜——呜呜——”
　　小狗的呜咽声，开始出现在塑料袋里，乔颂皱眉，侧头看了一眼，所有的袋子都长成一个样，塑料袋被吹动刺啦声，一片又一片。
　　原来是起风了。
　　风声刮过平房那密封性不太好的窗户，发出了更强烈的呜呜叫声，屋檐上的红色灯笼开始晃动起来，连带着垃圾袋的缝隙里，越来越多的红色眼球，像是蘑菇一样从垃圾袋里长了出来。
　　蘑菇。
　　眼球。
　　乔颂感觉自己有点烦躁，她闭上眼，几乎在下一秒就听到了一张纸撕裂的声音。
　　是小狗贴纸。
　　她猛然睁眼，周围那些蠕动的黑色塑料袋里，无数犬吠骤然出现，它们就像等待已久的猎手，直接从袋子里扑出来，咬破袋子，露出血丝满满的利牙。
　　一柄铁锤直接将第一个狗头击飞。
　　砰的一声，像是敲响了进攻的号角。
　　无数狗脑袋从袋子里飞了出来，它们身后的塑料袋一点点裂开，化身成狗皮，披在了光秃秃的脑袋上。
　　乔颂只有一个人，再怎么打也不可能把这满大街所有的塑料袋狗子全部干掉，而她意图转身的瞬间，那些伺机行动的家伙，几乎全部都扑上来。
　　柯蔓枝的声音在她耳边响起：“我听见你那边有打斗声，感觉怎么样，要不要支援？”
　　乔颂的回答是直接拉响电锯。
　　“暂时不用，我继续往前走一段。”
　　她的酉鸡面具上全部都是血肉，面具上的那张鸡脸被狗血浸润后，每一根羽毛都开始发出一种诡异的光彩。
　　乔颂拒绝了柯蔓枝的支援建议，因为她预估自己的战斗力，还可以再坚持一会儿。
　　既然狗留不住她，自然得向前走。
　　直到某个时刻，她的耳朵上突然传来一股刺痛。
　　一股冰凉的感觉，顺着刺痛爬上了她的大脑。
　　乔颂皱眉，本来还在拿着电锯游刃有余应付周围狗脑袋袭击的她，突然注意到了不对，今天打架打的好像太顺利了。
　　规则怪谈是这种能直接暴力冲破的东西吗？
　　不对，哪里不太对。
　　周围全是被乔颂砍翻的狗头，她的面具上也全是肉，乔颂却完全感觉不到体力的流失。
　　她感觉自己的每个毛孔都在叫嚣，撕开这些疯狗，锤烂它们的脑袋，她可以团灭它们的，她做得到。
　　不，不对。
　　乔颂伸出右手摸了一下自己的脸。
　　鸡脸面具和皮肤之间的那点空隙，几乎已经消失，她的脸和面具像是被胶水粘住了一样，快要不分彼此了。
　　耳边是柯蔓枝逐渐清晰的喊声：“乔颂你听得见吗？你跑得太远了，已经超过了任务划定的18号区，乔颂！马上回答我，乔颂！你要是再不回答，我就杀进去了！”
　　“我听见了，你声音小一点，耳膜要破了。”
　　乔颂揉了一下太阳穴，环顾一圈，周围还有狗在伺机袭击，再次被乔颂轻松击倒。
　　血，红色的血，黑色的肉。
　　大量的红色的眼睛在垃圾堆的缝隙里盯着她，像是蘑菇一样，一层一层又长了出来。
　　那些像是西瓜一样被击碎的狗脑袋，到处都是。
　　乔颂呼出一口气，感觉到了一股强烈的兽性，又要在心底里被激发了。
　　她果断开始往回走，这次，包围她的狗头更多了。
　　要是之前，乔颂可能会忍不住拿锤子，能多锤几个锤几个，但是现在她知道了，不能这样。
　　戌狗领域的污染，是“失控的兽性”。
　　还好柯蔓枝没进来，乔颂感觉自己再这样下去，她都要杀红眼了。
　　第二个耳钉生效的时候，她已经回来了之前边界线不远的位置，耳朵里塞着的微型通讯器里，柯蔓枝的声音都有些变了。
　　她似乎在看清边际线不远处的同伴时，呼吸都顿了一下，这才尽可能的稳住声线问：
　　“乔颂你还好吗，你现在感觉怎么样？”
　　不怪柯蔓枝这么问，她现在站在电线杆的阴影里，观察着远处，她的视野里，乔颂整个身形都比之前拔高了很多。
　　那柄据说是用来做家庭维修的铁锤，斑斑点点，上面挂满了粘稠的血肉。
　　乔颂浑身上下，挂满了黑色的物体，不知道是破损的塑料袋，还是什么别的东西。
　　柯蔓枝最在意的是她的眼睛。
　　那双之前听到奇葩职业后，古井无波的眼睛，现在也冷静得要命。
　　可柯蔓枝只觉得心底发寒，她看见了鲜艳柔韧的羽毛，像是凤凰的翅膀一样，贴着乔颂的手臂生长着。
　　“我没事，脑袋比之前清醒多了。”
　　乔颂声音在柯蔓枝耳边响起。
　　柯蔓枝嗓子一紧，突然看到后面飞起了几个黑影。
　　“小心你身后——！”
　　而这位仿佛已经变异的临时工，比出去的时候要可怕多了，她甚至没有回头，强有力的右手手臂旋转起大锤猛的往后一砸——
　　砰——
　　烂瓜一样的狗脑袋，就这么在后面炸开了。
　　乔颂步履稳健，和出去的时候一样，一步步的走回了边界线。
　　只是她现在的样子看上去实在糟糕。
　　柯蔓枝已经来到了边界线附近，准备接应她的队友，可居然听见了乔颂磨牙的声音，马上不自觉紧张起来。
　　咕噜。
　　乔颂吞咽下口中分泌过量的口水，在一条腿跨过边界线前，最后一个耳钉正好生效，脑袋里瞬间传来一股疼痛带来的清醒感觉。
　　冰冷的黑暗房区被甩在身后，她缓慢的眨了眨眼睛，揉了揉手腕，主动走到了某个路灯底下。
　　看了眼说明后，乔颂直接拍下了路灯上的按钮。
　　虽然是大白天，但是当橙色的路灯和天空的太阳光，一起照在身上，乔颂终于觉得自己好像舒服了许多。
　　“我大概摸清了一点里面的规则，这地方感觉的精神污染性挺强的……”
　　她一边拿出几瓶水往身上倒，一边想和队友继续说话，却发现柯蔓枝一只手里举着小狗贴纸，一只手里拿着一个手持打孔器。
　　乔颂疑惑：“已经回到酉鸡领域，你怎么还一副——”如临大敌的模样？
　　柯蔓枝见乔颂不像精神失常的状态，还会拿水清理自己，果断拿了一副镜子给她。
　　“你要不要先看看自己的样子再说话？”
　　乔颂忽然看到了一张异常陌生的脸。
　　绚丽的彩色羽毛，像是直接从皮肤里长出来的一样，鸡脸面具上的装饰，仿佛和她的皮肤已经融为了一体。
　　柯蔓枝不知是叹气，还是松了口气：“我真的是很久没见过你这样的猛人了……这才开局第二天，你的面具居然就已经异化到了这种程度。”
　　柯蔓枝把小狗贴纸收了回去，好在这东西暂时用不上了。
　　右手的打孔器换成了一副消毒工具：“你自己清理一下吧。”
　　乔颂身上没什么伤口，她也发现了自己体格上的变化，肌肉多了很多，手臂硬邦邦的，就是长了不少羽毛。
　　柯蔓枝啧啧称奇：“这是兽化？要这么看，戌狗领域的规则对咱们还怪有利的。”
　　直接被拔升战斗力的乔颂，回想自己前面的精神状态，呼出一口气：“戌狗和酉鸡，怪不得不合，确实不太适合凑在一起。”
　　她回忆自己之前情绪出现变化的几个阶段。
　　“那片18号平房区域，可以直接让我的好斗情绪上升，如果不是你的耳钉，我应该会把那些狗头全部击碎了才回来。”
　　那时候，她怕是就能直接在别人区域变成一只活体鸡怪物了。
　　乔颂在纸上写了一个词：“兽化污染规则。”
　　[污染进入该区域玩家的理智，变得好斗，同时增强酉鸡面具持有者的体力，增强攻击性。]
　　[推测，其他面具持有者，可能也容易兽化，需要其他区域人员一同验证。]


第186章 疯狂动物城
　　乔颂站在路灯下，橙色的光一点一点融化身上的负面情绪。
　　酉鸡的领域里，有很多这样的路灯，每个路灯底下都有一个盒子，附带一个开灯按钮，在白天也可以主动把灯打开。
　　柯蔓枝之前准备提醒她来着，没想到乔颂才刚来第二天，就知道了这东西怎么用。
　　乔颂纯粹是昨天在别人身上已经实验过了，所以处理自己身上的这种异变，还算游刃有余。
　　她甚至还会主动挑起胳膊上的羽毛，伸手拔了拔，并不痛，就是有一点痒。
　　“本来以为会长个狗耳朵或者尾巴，没想到全是鸡毛。”
　　柯蔓枝看她表情，没想到这人居然一点也不紧张：“你进去的时间并不长，不可能这么快就染上其他领域的动物属性，这么推测的话，你长出羽毛这件事，才是那边带来的规则攻击。”
　　所以乔颂写下的“兽化”两字非常准确。
　　只是说实在的，要不是乔颂身上那些鲜艳的羽毛实在太过抢眼，柯蔓枝简直很难想象，这家伙已经遭遇了强烈的污染。
　　她之前不是没有看到有进入这种状态的玩家，人家都是同伴竭尽全力把人控制了再捞回来，哪像她，除了中途喊了几句话以外，这姐们居然自己走回来了。
　　柯蔓枝就只需要在旁边扇扇风，递两瓶水，而她鬼门关闯了一趟的队友，还能十分冷静的总结任务里碰到的那些线索。
　　“这么看着我做什么，脸上的羽毛还是很吓人吗？”
　　柯蔓枝摇头，递了新的耳钉给乔颂，然后掏出一大卷皮绳，一头系在自己腰上。
　　“我没你这么厉害，等会儿要是我不能及时撤回，你就直接拖着绳子。”顿了顿，她笑笑，“要是力所能及能冲进来帮一把，那就更好了。”
　　“当然，咱们不能两个人都陷进去，你的贴纸已经没了，所以你还是在外面观察吧，虽然我武力值没你高，但这种带精神污染的区域，我的抗性应该也不差。”
　　验证一个区域的怪谈规则，当然不可能只去一次，乔颂完成后，柯蔓枝就该上了。
　　乔颂在路灯下经受了阳光和路人的双重洗礼，身上的那些羽毛很快就萎缩。
　　居然一根多余的羽毛都没有脱落，而像是被压制住了一样，又缩了回去，脸上的面具也变成了之前那样有缝隙的，像是随时可以取下来的样子。
　　但乔颂早在进城的时候就试过了，有缝隙也取不下来。
　　面具的变化，会直接彰显出玩家与动物城的融合程度，要是融合度太高，怕是就能变成前台酒保，和后台厨师那种完完整整的鸡类形外观了。
　　“晚上或许真的需要去消费点红色菜单的东西了。”
　　乔颂喃喃道。
　　柯蔓枝再次检查了一遍身上的道具，和各种辅助装备，闻言故意打了个响指：“要是我能平安归来，到时候我请你。”
　　乔颂沉默两秒：“你这个时候说这种话，真的很像在立Flag……”
　　柯蔓枝立刻啊啊啊了好几声，默念了好几句这不算这不算，这才重整旗鼓往边界那边走。
　　乔颂发现这小姑娘还怪可爱的，有种外表和内心不太符的感觉。
　　酷，不代表不害怕。
　　柯蔓枝揉乱自己的蓝色短发，重新把帽子戴好，她双手捧住自己的脸，抚摸着耳垂和眉骨上的那些钉子，深呼吸后重新获得了新的勇气。
　　心情平复，柯蔓枝冷静地迈脚跨过了边界线。
　　乔颂正在后方观察，确实和她本人亲自进去看到的不太一样，在她的视线里，戌狗领域灰蒙蒙一片，只有柯蔓枝的背影还算清晰。
　　周围那些低矮的平房，只是模模糊糊的影子，柯蔓枝被夹在中间渐行渐远。
　　柯蔓枝此时也是同样的感觉，这里和乔颂说的一样，确实有很多垃圾袋。
　　她心想，我得随时注意距离，吸取经验，不要太深入。
　　18号房区，就是这一片平房地带。
　　戌狗区域被分成了20个区，酉鸡接壤的地方被称为18号，由于最近狗子和老虎联合起来正在打猴子，所以这片区域是没有其他NPC和小怪在的，只有纯粹的规则防御。
　　这也是为什么酉鸡会分任务，让玩家过来试探一下，等老虎和狗子打完架了，很可能下一个目标就是酉鸡。
　　柯蔓枝走着走着就感觉不太对。
　　这里开始，就和乔颂之前遭遇的不太一样了，路并没有变窄，垃圾袋也没有变多，倒是那些高高的围墙边，一扇扇小门被推开了条缝隙。
　　吱呀——
　　明明有开门的声音，却只能看到黑洞洞的门缝，所有围墙的门都悄悄打开了，但却没有东西出来，好像只是开了条缝，偷偷的观察她。
　　柯蔓枝也听见了风声，风刮起之后塑料袋沙沙作响，而围墙内传来了各种絮絮叨叨，类似于狗叫一样的呜呜声。
　　红色的眼球出现了，却是在围墙顶端。
　　院子里的东西在偷窥她。
　　眼球越堆越多，最后终于在墙壁上堆满了，柯蔓枝握着拳头，前进的同时呼吸逐渐加快，终于看到有一只眼球，从墙上坠落下来，跌到了自己脚边。
　　眼珠子咕噜噜旋转着落到了她面前，与其对视的那一秒，柯蔓枝布满铆钉的鞋子，已经重重踩了下去。
　　吧唧一声。
　　还夹着某张狗狗贴纸破裂的声音。
　　耳机里慢慢出现了打斗声，乔颂知道柯蔓枝已经和怪物对上了。
　　“蔓枝，你的位置有点靠前了，打完以后就往回撤，不要继续走了。”
　　柯蔓枝的状态比乔颂那时候好一点，随之而来的代价就是耳钉上一排一排松动的钉子。
　　“呼，这些东西真恶心。”
　　她没遇见乔颂说的狗头，倒是有很多爆米花一样的眼球，从墙壁上堆了下来，全部都追着她赶。
　　眼球过后才是狗嘴，黑色腐烂的舌头和带着血丝的嘴巴怎么看怎么恶心。
　　柯蔓枝手中已经拿了两把打孔器，谁敢靠近她就射爆谁的脑袋，将那些舌头钉在地上，把那些眼球一一打烂。
　　恶心恶心恶心——
　　她能感觉到了耳朵上和眉毛上的疼痛，冰冷的感觉，间歇性的冲破她的大脑。
　　呼——回去——呼——我得回去——
　　柯蔓枝喘着气，开始果断往回走，她一回头，院子的大门就全部打开了，一条条奇形怪状的狗从门口冲了出来直接抓向她的腿。
　　并非是乔颂遇见的那种只有脑袋的狗头，而是男性人类的身体搭配着破破烂烂的狗脑袋。
　　柯蔓枝几乎是在直视这些东西的瞬间，理智就冲破了大脑，条件反射抬手。
　　【人体穿孔师，骨针，放大版】
　　【只要是活着的东西，我都能打孔，有时候鬼也不例外。】
　　之前还像两把枪一样拿在手里的打孔器瞬间放大，随即发射出一根根巨大的钢针，直接将两米多高的狗头怪物直接钉在围墙上。
　　“恶心的狗东西去死吧！！！”
　　柯蔓枝一边骂一边攻击，简直是怒上心头，没有章法一样的在浪费道具和武器，只为了把那些留着涎水的狗形怪物全部弄死。
　　乔颂已经注意到了她情绪的不对：“蔓枝冷静点，你已经走了一半路了，不要浪费时间回头。”
　　她视线里只能看见一个模糊的人影，正在不断攻击着周围的东西，已经有了继续回到原路的趋势。
　　柯蔓枝耳边一痛，脑子里传来了清凉感，眼中的疯狂减淡了不少，但一看见周围源源不断从围墙里翻出来的狗头男人，她就又忍不住把那些东西做成串烧的冲动。
　　平房上挂着的红灯笼摇摇晃晃，那些灯笼上好像也裂开了一张张嘴，熟悉又恶心的话语一句句蹦哒出来。
　　“你看看她穿那么短的裤子把腿露出来，不就是给男人看的？”
　　“哎哟未成年怎么了？老子我也未成年！”
　　“啧打那么多钉子在身上，丑死了，一点女人味都没有。”
　　柯蔓枝提着手中的钉枪，一瞬间化作了三门能同时发射的迫击炮：“死灯笼关你们屁事啊！！！”
　　身上的钉枪在以肉眼可见的速度消耗。
　　柯蔓枝耳朵，眉毛，和舌头上的钉子保险都在一一激发，但她冷静完十几二十秒后，很快就会被愤怒冲昏头脑。
　　周围的东西几乎没办法近她的身，可那些眼球和那些灯笼，只要还看着她，就会一直用污言秽语和丑恶的视线，让她发狂。
　　“柯蔓枝冷静点！你的武器存货要被他们消耗完了！”
　　耳朵里是乔颂的声音，柯蔓枝眉骨上的钉子生效，脑袋里传来一片清凉的同时，腰间系好的皮绳，也被猛地拉了一下。
　　她意识到了什么，重新计算身上的武器存量，已经超预算了，她还发现，自己虽然早早的开始往回走，但其实中途又往前走了一段，所以现在离边界线还有一段距离。
　　这样下去，道具的消耗会不够她跑回去。
　　柯蔓枝回头看了一眼皮绳的方向，开始努力回撤，边跑边射钉枪。
　　不行，太远了——
　　很快，她看见了边界线的一个人影。
　　乔颂居然主动进来了。
　　之前手臂和脸颊上，那些已经萎缩回去的鲜艳羽毛，在乔颂一步迈入戌狗领域的瞬间，就像肉芽一样，再次蠢蠢欲动。
　　但乔颂一只手拉住手中的皮绳，完全不在意手上的变化。
　　绳子的末端被她系在了电线杆上，乔颂看清远处的战况后，先抓着绳子试着往回拖柯蔓枝。
　　越靠近边缘，戌狗区域的影响就越小，柯蔓枝清醒的间隙，看见乔颂拿着锤子杀上来，第一反应不是感动而是生气：“你出来干什么，回去啊！你都没有贴纸可以用了，你出来干什么！！！”
　　乔颂没有管柯蔓枝的歇斯底里，而是迅速帮她解决，缠住她的那几个狗头人，将其往回拉。
　　“我顺便做个测试，你冷静点，先回去。”
　　柯蔓枝被她猛的一推，加上身上有骨钉生效，又清醒了几分，很快抓着皮绳往回小跑。
　　她现在体力确实也要告罄了，不知是不是乔颂进来的原因，她感觉分摊到在自己脑袋上的情绪污染，好像没之前强了。
　　乔颂在柯蔓枝后面收尾，实际上却是在主动观察。
　　她也发现了，柯蔓枝进来后看到的场景和自己不一样。
　　而她才进来没多久，旁边的围墙开始和之前一样往中间挤压，垃圾袋的数量在变多，狗头男人的数量飞快减少，就连围墙上的眼球也不见了。
　　只有垃圾堆的间隙里，才会偶尔和蘑菇一起长出几个来。
　　乔颂明白了什么，赶紧一边催促一边推着人往回，飞速处理最后的追兵，二人合力效率翻倍，终于在柯蔓枝完全脱力前，彻底穿过了边界线。
　　“ctdd——***”柯蔓枝骂了几句脏话。
　　回忆之前的遭遇，她显然也明白了两个人被区别最大的原因。
　　戌狗的污染规则，极有可能是根据人的记忆和情绪来的，直接会用你最厌恶的东西，勾出你心里最深的愤怒。
　　人一旦陷入歇斯底里的愤怒里，体力、道具和情绪，甚至思考能力，都会全部被带走。
　　不攻击就会被吞没，攻击就会更加愤怒，间接把人拖死在里面。
　　柯蔓枝闭眼，无力地靠在路灯底下，直接滑落靠坐了下去闭目休息。
　　乔颂帮她把路灯拍开。
　　“先休息一会儿，我们再一起回酒馆。”
　　柯蔓枝现在看上去和乔颂之前差不多，甚至更严重，浑身都是深深浅浅的禽类羽毛。
　　她体力流失太快，已经站不起来了，就那么躺在地上接受灯光的照耀。
　　“挖人伤疤的狗屎戌狗。”
　　她冲着边界那边比了两个对称的中指。
　　乔颂就在她旁边一直接受灯光照耀，虽然时间很短，但她皮肤上又出现了一层细小的绒毛。
　　柯蔓枝缓了一会儿就坐了起来，自己拿了一套消毒设备，包扎伤口。
　　她的医疗设备，大多数用于人体打孔之后的伤口，对于外伤和消炎方面有奇效，但乔颂之前几乎没怎么受过伤，柯蔓枝这回倒是把自己弄了不少伤出来。
　　大概是发现乔颂在看自己，柯蔓枝龇牙咧嘴的给自己涂了药：“不用安慰我，那种话我小时候听得多，早就免疫了，现在要有人敢当我的面那么说，我肯定给他两个大嘴巴子。“
　　“不过这样打架顶多算互殴，有点亏。”
　　顿了下她又说：“我也遇见过一个很好的姐姐，会教我把法典拍他们脑袋上，给我吐了不少赔偿费出来。”
　　“这叫什么？要道歉也要赔偿，法律的武器是好用，可惜我没那个脑子学法，我就喜欢给人打钉子穿孔。”
　　乔颂沉默片刻：“你很厉害，不管是过去还是现在。”
　　柯蔓枝的那些钉枪，二段形态之后，打出来的钢针和建筑用的钢筋差不多，发射后威力相当恐怖，直接把那些狗头人像是糖葫芦一样穿在了围墙上。
　　那个场面还是很惊人的。
　　“嘿嘿是吧，我说过我武力也没有差到哪里去的，就是体力不太行，还好被你给拉回来了。”
　　柯蔓枝缓得差不多了，扶着电线杆又被乔颂拉了一把慢慢站起来，终于观察到体表的羽毛已经全部收了回去。
　　两人整理了思绪，也收集到了想要的消息，准备返回。
　　小狗贴纸一人一张，每人进去一次差不多就够了，再去和之前也没有区别。
　　“三个固定的东西分别是灯笼、垃圾袋、围墙，对应的眼睛，嘴巴以及狗头，是攻击的载体。”
　　柯蔓枝脑袋转得很快：“所以说，我害怕的东西越具体，被激发出来的愤怒情绪就越多？”
　　乔颂：“你的体力有感觉到增强吗？“
　　柯蔓枝思考了片刻，点头：“是比之前好一点了，以前的话，那种巨型钢针，我一次性只能弄出七八根的样子，刚刚打那些狗东西的时候，起码翻了一倍。”
　　“当然，体力消耗也翻倍了。”
　　最后几百米的路，跑得她快虚脱了。
　　乔颂整理好了便签条，把兽化的原理和方式都写了上去。
　　柯蔓枝感叹：“这么一想，你也太厉害了，围墙里根本没有任何具象化的事物跳出来攻击你，说明你没有怕害怕，又或者厌恶的具体东西。”
　　她眼神逐渐古怪：“但偏偏垃圾袋又特别多，所以在你心目中，会主动攻击你的，都是垃圾？”
　　眼球也是，只有几个像蘑菇一样的眼球，一脚就踩没了。
　　乔颂回想了下，其实她小时候也听见过很多闲言碎语，就像以前在地狱社区见过的那些。
　　至于为什么这些灯笼，没有像地狱社区里看到的幻象一样，说出那些固定台词，或许是乔颂觉得那些并不会伤害自己。
　　她有一位非常好的母亲，会提前帮她捂住耳朵，顺便打烂那些人的嘴。
　　【叮——恭喜您完成情报收集任务，完成度150%，超额奖励发放中——】
　　“诶，我还打算请客的。”柯蔓枝发出一声感叹。
　　除了固定的灵魂币奖励，系统还送给她们一人一次在酒馆免费消费的机会。
　　毕竟要彻底去除戌狗领域带来的污染，肯定要点红色菜单上的食物。
　　“不过也挺值的，我听说红色菜单上的食物，最低也是5000灵魂币起，晚上我一定得多吃点。”
　　柯蔓枝提交任务后就准备回去房间继续躺一会儿，一方面是恢复体力，另一方面是保养她的打孔工具。
　　乔颂倒是没这方面的烦恼，她的那些锤子，一般脏了坏了会直接扔掉，随时能抽出新的来。
　　要不是因为这些东西只有自己能用，光是她一个人，都能武装一整个公会的玩家了。
　　“本来还说邀请你参加我们公会的，不过看你好像没这个兴趣，那咱们晚上吃饭的时候再见吧。”
　　柯蔓枝打着哈欠揉着腰，回了自己房间。
　　乔颂打包了自己的午饭上来，想了想，最后手里额外抓了两个面包。
　　结果一开门，房间里就传来了咯咯咯的声音，不像是笑声，更像是某种被压制的动物本能。
　　被她放置的那两位，现在外形看上去相当奇特。
　　个头比较大的体育生，现在牛角已经彻底脱落，但胳膊上长了一层鲜艳的羽毛，蹲在地板上，正在啄食手中的苹果。
　　可怜的苹果，就只剩一个苹果核了。
　　但这两家伙既叫不了外卖，又不敢下楼吃饭。
　　还得不时地压制住那股打鸣的欲望。
　　太难了！但要是叫一声，以后肯定得被对面的那个家伙笑几百年！这就是和熟人一起当阶下囚的下场。
　　一对师兄弟就这么互相僵持着，同时肚子又饿得不行，眼睛都快要熬穿了，乔颂终于回来。
　　乔颂把那两个面包递出去的时候，有种诡异的回家喂鸡的错觉。
　　主要是这俩人居然已经完全习惯了蹲下埋头吃东西。
　　“吃个半饱就行了，等会我送你们回去。”
　　旁边那个个头稍微小一些，面具是斑点狗样貌的家伙，突然抬起头来，惊喜道：“真的！？”
　　一般来说，被俘获的奴隶当然可以提前放回去，但NPC俘获他们就是用来干活的，很少会提前让人走。
　　“我一没田二没店，留着你们能干嘛？”
　　师兄弟俩顿时吃面包的速度都变慢了不少，留点肚子回去再吃顿好的补补。
　　要是一切顺利，其实他们这回收获还挺多的，不仅被俘虏后没去丑牛那边种田，反而顺道来了酉鸡的地界。
　　至少路灯可以转化动物污染的事已经板上钉钉了，也不枉他们忍着鸡叫忍了这么久。
　　“说起来，我当时要是没动手，其实你们俩也逃不出那个市场吧。”
　　毕竟泡泡爆炸这件事和乔颂无关，她推测，一切球形物体极有可能都会变成牛眼睛的载体，毕竟那些泡泡当时就是那样。
　　金丝猴玩家咽下了干巴面包，赔笑：“是这样没错，2万灵魂币已经转给你了，既然等会要送我们回去，那你还有没有其他想问的？”
　　乔颂就喜欢这种识趣的家伙。
　　小个子男生现在遍体的猴毛已经全部脱落了，体型也恢复了不少，站直了起码有1米7的样子，就是瘦瘦的，有些干巴。
　　只不过取而代之的，是胳膊上一层层红色或黄色，颜色没那么鲜艳的羽毛。
　　一看就是营养不良的小鸡仔。
　　“你们要是被那些npc带走，然后就会一直拉车做搬运工作？”
　　瘦子还没回答，倒是那个高壮一点的主动开口了。
　　“应该是先拖肥料和工具去地里，然后下田种地。”
　　高个男生已经把面包一口口全部吃完了，看样子确实饿得慌。
　　“丑牛领域和其他领域不一样，中心的位置，据说全部是一望无际的耕地，他们的管理员丑牛，据说是个老爷子，是种田的狂热爱好者，所有被俘虏最后都会被弄过去干农活。”
　　虽然不致死，但据说哪怕被赎金赎回，回来后会染上爱种东西的毛病。
　　戌狗领域是让人变得暴躁，丑牛是让人变得爱种田？
　　那酉鸡是……
　　乔颂看着这两个，明明已经蹲下来吃饭，身上也长出羽毛了，结果还要跑到窗边晒太阳的行为，明白了。
　　酉鸡领域会让人变得爱晒太阳，甚至是打鸣，唱歌之类的，应该是生活习性上的改变。
　　乔颂本来还想再问点戌狗领域的规则，结果那两家伙指着面具说，不能透露太过重要的信息，不然面具会直接把他们变成狗的。
　　啧，动物城领域的面具，居然还有这种作用，防止间谍？
　　怪不得只能用最原始的方法，身体力行地试探规则。
　　既然说好提前送人回去，乔颂当然不会食言，一直放两个家伙在自己房里，她也不方便休息。
　　不管饭怕他们饿死，管了又像是在房间里养鸡似的，怪诡异的。
　　乔颂收拾了下，等把两人带到了戌狗和酉鸡交接的位置，怪事发生了，之前还只是一条线的地方，就突然出现了一个小房子。
　　房子的门正对酉鸡这边，但又不会过线，门口有一个巨大的牌子：
　　【边境管理处（戌狗分部）】
　　两名戌狗领域的俘虏，身上也浮现出了一个对应的牌子。
　　【俘虏牌，时限到期前将该人员交回对应的领域管理处，可获得对面亲友给出的赎金。】
　　钱还不少，一人5000。
　　乔颂把那两人交接回去的时候，目光一扫，却看见了一个异常熟悉的身影。
　　新出现的边境管理员小屋里，有一个油亮威武的黑色杜宾脑袋，在直勾勾看着她。


第187章 疯狂动物城
　　乔颂的脑子里几乎瞬间就冒出来一个名字：高彬。
　　高橙橙家的狗哥。
　　乔颂还注意到另外一件事，高彬没有戴面具，虽然以前高彬就一直都是那张狗脸，那时候他甚至就是一条杜宾犬的外形，第一次见面的时候，乔颂还以为在无限流世界看见了真正的动物。
　　但这无疑就是高彬，乔颂记得他右耳朵上一个很小的疤痕。
　　高橙橙说过，那是她哥为了帮她，被副本生物抓出来的伤，治不好。
　　狗哥在这，那橙橙呢？
　　自从进入动物城，别说高橙橙，唐小小和霍阿姨以及其他人，几乎都失去了联系。
　　她微微皱眉，并未直接打招呼。
　　两名俘虏看见熟悉的狗头长官，和看见亲人一样。
　　乔颂看见他们身前的俘虏牌已经自动飘了起来。
　　黑色的杜宾犬，穿了一身边境管理员的黑色制服，冷肃地看着两人：“你们的赎金，公会已经交过来了，休整过后马上投入战斗。”
　　乔颂将两人往前一推，边境管理处的墙壁就像波纹一样晃动起来，将两人直接吸入进去。
　　与此同时，两个俘虏牌也飘了起来，高彬的目光放在了乔颂身上。
　　他古井无波地给两个俘虏牌盖上了一个奇怪的章：“交易完成，这是扣手续费后的赎金。”
　　乔颂眼角一跳，之前的5000灵魂币一个人，扣除手续费之后居然平均下来每人只有3600。
　　合着弄这么个房子出来，就为了多收点手续费？
　　灵魂币全部都是现金，戌狗领域的居民可以直接穿墙而过，而乔颂却不能主动过线，只站在窗口旁等高彬将钱打点好以后，递给她。
　　哗啦啦数钱的声音，大概是世界上最美妙的音乐之一。
　　接过对方递过来的厚厚一点钞票时，乔颂感觉到了高彬指甲掐住了灵魂币的末端，仅仅多停留了一秒，他就松开了手。
　　边境管理处的房子再次消失了，就像从来没出现过一样。
　　乔颂拿起手上那叠钞票，看到了最上面那张纸币上写着：
　　“橙橙在卯兔”
　　“尽快想办法摘下面具，否则将永远无法摆脱这里。”
　　高彬认出她了，但没办法直接和乔颂说什么，只能用这种方法留下部分信息。
　　乔颂轻轻抖了一下那张钞票，上面灰一样凝聚的一层字迹彻底消失。
　　高彬这是在做副本任务，还是说已经彻底变成NPC了？
　　那两个学体育的男生，给乔颂留了联系方式用作转账，他们回去后，乔颂给对方发的消息，都没有收到回应。
　　加上高彬用这种隐晦的方法传递消息，难道说动物城各个区域之间，手机等通信道具都不能生效？
　　他们被什么监控着，主系统？
　　玩家的通讯器，也就是手机，绝大部分上网功能都没办法使用，但基础的通话、短信、群聊，以及转账是必备的功能。
　　除非跨副本，不然很少出现这种通讯也失效的情况。
　　乔颂拿出了一个对讲机，小保安“主动”上交的，给一起乘车过来的人都发了一个。
　　此时也显示没有信号。
　　这种情况不是第一次出现，之前玉雕师的玉佩挂件可以在游乐场里互相定位，而对讲机和手机都不可以。
　　游乐园是二级副本，里面的游乐项目是三级副本。
　　这个概念还是乔颂从NPC那里获取的。
　　巧了，她才拐——不是，收留了三个差点挂了npc。
　　乔颂很快回了小酒馆，一个人进了房间，躺在床上闭目养神，考虑了几秒，她敲了敲自己脑袋里的神龛。
　　打开神龛窗口，让里面的小家伙们看到外面的场景需要极大的消耗，所以乔颂没有实时开着窗口，而神龛里早就点满了香火。这些吉祥物们都在自己修炼。
　　乔颂跳进来的时候，童瑶吓了一跳。
　　她手里拎着一条蜘蛛腿，俨然在“教育”那三只小蜘蛛。
　　“你这么空闲呢？”
　　乔颂把可怜的蜘蛛从童瑶手里救了下来。
　　眼看着皱巴得和毛线团一样的几个大蜘蛛，一见了乔颂就一把鼻涕一把泪，就差喊一句青天大老爷为我做主了。
　　童瑶翻白眼：“演给谁看呢？几个常年跳槽的二五仔，居然还想和我平起平坐，你们配吗？”
　　童楠感受到她的杀气，在旁边唯唯诺诺不敢出声，唯有小尼放下作业本，欢快的撒欢到了乔颂旁边。
　　“乔颂姐姐，你也进来玩吗？这是我的作业！看，这些题目我终于都会写了！”
　　神龛里面太无聊，除了学习扎纸，他就是刷题。
　　乔颂：……
　　听说养成一个习惯只要25天，小尼你……
　　童楠终于忍不住吐槽：“小尼，你已经成功被唐小小驯化成作业本的奴隶了！”
　　“那也比当小文盲好。”
　　“你说谁是文盲呢？”
　　“没说谁，我的意思是我不要做文盲。”
　　小尼阴阳怪气的功力见长，童男童女经常得联合起来才能和他对抗。
　　眼见童瑶也准备过来参一脚加入混战，再加上那三个蜘蛛呜呜的哭个不停，乔颂只觉得脑子疼。
　　“都给我安静点。”
　　她伸手抓了一把空气，整个神龛空间突然刮起了一阵风，冰冷的刺痛感让每个家伙都不由得神情一凛，这回终于乖乖地排排坐站好了。
　　神龛是乔颂的地盘，特殊的魂灵生物以吉祥物的身份进来后，几乎就代表了她们永远无法反抗乔颂。
　　灵魂上的协议，是天然的压制，这是在进入神龛之前就应该明白的事。
　　乔颂把三个蜘蛛先解救出来放在旁边：“休息好了，就回答我的问题，你们之前说的三级副本，每个地图里的副本都会这样吗？”
　　蜘蛛们之前被雷劈过，有两个现在都还动弹不得，唯一能自由活动的就是个子最小的那个小蜘蛛。
　　小蜘蛛结结巴巴：“那个，得是12委员会成员的副本才行，而且委员会内部成员之间的实力也不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　小蜘蛛踌躇了一会儿，想着都人到屋檐下了，还是得能抱大腿抱大腿：
　　“委员会里最弱的红衣鬼怪，一般会有一个大地图，分为一级副本和二级副本。黑袍鬼怪更强，可以自己聘请吉祥物或者其他管理员，在一级副本，分成了多个二级副本区域的情况下，又让这些人管理第3级别的小游戏副本。”
　　一般来说，通讯器可以在整个一级副本里通用，但到了后期，副本主人越厉害，到了三级副本不同区域之间都没办法直接通讯了。
　　这和乔颂之前了解的一样：“那动物城是哪种？”
　　小蜘蛛吞了吞口水：“辰龙的话，实力可能已经在黑袍之上了……”
　　童瑶冷哼：“他还差得远呢，动物城的管理员一年换一届，搞不好二级副本的管理员，这回就能把他踢下来，自己变成一级管理员，顺便取代他在委员会的位置。”
　　乔颂基本已经确定，童瑶童楠的大伯樊曦就是委员会的管理员之一。
　　“委员会还有比动物城更强的副本吗？”
　　童瑶顿了一下：“你都还没过动物城呢，就想这么远。”
　　小蜘蛛有些纠结的小声提醒：“黑袍往上走的副本都有些特殊，任何管理员都不得直接对玩家进行提示，需要玩家自己找线索前往，我们说的每一句话，都会影响你的最终选择。”
　　意思就是有，但不能说。
　　除非玩家自己找到了线索。
　　乔颂大概有了头绪，纹身师巴克烈的那份地图，或许也是其中之一，但对方的地图在车上，他当时已经在描摹了，大概率等动物城这边的事情完结之后，那边的地图就能拿出来。
　　乔颂有种感觉，她离最后那道门已经很近了。
　　“既然动物城是辰龙在管理，那就说明整个动物城是一级副本，不同生肖之间的区域是二级副本，而这些区域，还夹杂着无数个三级副本对吗？”
　　这些三级副本，应该就是所谓的怪谈规则笼罩的区域。
　　生肖们彼此侵占领域，应该就是要从打垮三级副本开始，逐渐把对方的地盘变成自己的。
　　看高橙橙她哥的意思是，一定要想办法摘下面具，不然永远就出不去了。
　　这个说法可以有两个意思，一个是不解决面具，最终还是会死在这里。
　　二就是可能会变成npc，更加无法摆脱动物城。
　　这让乔颂觉得，玩家参与生肖之间的争斗或许就有变为npc的某种途径。
　　会不会就是从创造规则怪谈，成为某个三级副本的小管理者开始？
　　乔颂一直在说话，童瑶和童楠就在那听，除了小蜘蛛，他俩是知道最多内幕情况的人，这时候都瞪圆了眼睛。
　　“你——你怎么——”
　　虽然不知道自己的神龛能不能隔绝系统的监控，乔颂为了避免他俩也被雷劈，所以没主动询问他们这些问题，但是一看这反应就知道，自己猜对了大半。
　　“你这到底是知道还是不知道？你难道真的是玩过一轮游戏的复活玩家？可是不对啊，复活游戏的规则明明是……”
　　童瑶刚开了个头，自己身上那一层纸衣上突然放起一个电弧，吓得她一个激灵，赶紧封住了自己嘴巴。
　　乔颂挑眉，虽然很久以前在灵车娱乐的时候就知道，这俩小纸人车上的符纸，还会拥有避雷的效果，没想到身上也有。
　　这符纸原来还能这么用？
　　“也不一定是复活游戏，蜘蛛不是说我曾经上过那条通关的船，已经回到现实世界了吗？复活游戏是指游戏失败后的吧？”
　　但童男童女学乖了，这回说什么也不敢透露太多。
　　小蜘蛛倒是嘟嘟囔囔道：“我没说过你上过船呀。”
　　乔颂没诈到小纸人，最后只能把蜘蛛腿捏起来，把这三个黑漆漆的可怜家伙放到了盒子里。
　　“好了，知道你们怕被雷劈，我要确认的是已经确认完了。不过，我有点好奇，要是我也成为副本npc加入生肖战争，你们也能成为我的管理员，为我管理三级副本吗？”
　　童瑶原本交叉手指捂住的嘴里，呜呜发声：“唔你想的倒是挺美，前提是你要干掉其中一个生肖取代他的位置，你还在做新手任务呢，就想着要干掉老大啦？”
　　这也确实是乔颂做得出来的事。
　　“没那么快，我连这些生肖具体在哪都不知道呢。”
　　只知道不同领域的生肖管理员，肯定是纯动物形象。
　　童瑶没想到她还真挺敢想的。
　　“好了，你们慢慢修炼吧，尽可能让自己的灵魂力量再强大一些，别到时候我需要员工的时候，你们又把握不住机会。”
　　她给空间里又点上了新的香火，瞬间弥漫出一股熟悉的，像是灵魂币燃烧的味道。
　　这种魂香有价无市，说是烧钱修炼也不为过了。
　　乔颂不想受制于人，既然面具取不下，就会一直被领域感染，有彻底变成动物沦为npc的风险，那不如把风险控制在合理范围内，反过来取代别人。
　　童楠这个有奶就是娘的家伙，很快就喜笑颜开的吸吸鼻子：“你要真是那么厉害，我第一个过去打杂！”
　　童瑶也感受到空气里充盈的香火味道。
　　乔颂自己用这东西其实也有效果，甚至能帮她的职业技能效果慢慢提升。
　　但她大部分的魂香，基本上都用到了神龛里，童瑶之前出去玩的时候，在房车里也闻到了那个味道。
　　乔颂她们过副本期间，车里就只有房车AI小影，和墙上侏罗纪挂件里的那些小恐龙。
　　魂香居然这么奢侈地，全用在这些甚至不能算是人的家伙身上。
　　平时明明被鬼坑一块钱，把对方门牙都要打掉。
　　真搞不懂乔颂这家伙。
　　童瑶表情别扭了一下，声音压到最低，像是怕被谁听见一样，小声道：
　　“三级副本和二级副本的管理员都有一个共同特点，需要有一个特别小的，足以掌控灵魂和规则的盒子，来把技能效果放大到一整片区域……”
　　她话还没说完，神龛空间里突然响起了一声雷霆，闪光不大，但并没有打在她身上。
　　乔颂懂了童瑶冒险说出的暗示。
　　什么小盒子，这不就是神龛？
　　所以哪怕是三级副本的管理员，也必须有神龛？
　　“呼，还好我聪明，没有浪费身上的符。”童瑶拍拍胸脯，一脸后怕。
　　旁边，嘴巴里吐出一口烟，头发被炸掉一小撮烫成了卷毛的童楠，一下蹦起两米高：
　　“童瑶！你又拿我做挡箭牌，你这个恶毒的纸人！”
　　“你身上的雷击符不是还没用过吗？不用白不用。”
　　“那也不是拿我当挡箭牌的借口，太缺德了吧！之前的压岁钱也是，自己亏损拿我配平是什么意思，别以为你是妹妹，我就得让着你！”
　　“说了多少次了，我是姐姐！你个死弟弟！”
　　小纸人开始互相薅住对方头发，眼看着新仇旧账要一起算。
　　熟悉的争吵又开始了，小尼早就见怪不怪，这次没忙着拉架，而是思索片刻，主动请缨：“乔颂姐姐，那我帮你照顾小蜘蛛他们吧，他们养好伤以后才能帮上你。”
　　乔颂忍不住捏他的脸蛋子：“这么乖？你呀，真是什么都和唐小小学。”
　　一个两个都这么懂事。
　　其实不懂事也可以，等回到现实，等没有这些求生的压力。
　　和生死比起来，上学或许已经是很轻松的事了，所以小小每次都把在车上刷题当成了一种解压方式，连小尼也被染上了同样的癖好。
　　乔颂想起来都觉得好笑。
　　还好自己不考研考博考公，不然真就一车刷题的卷王了。
　　给小尼她们留下了足够的香，乔颂离开神龛，准备明天找一些能试探三级副本的每日任务。
　　如果没猜错，丑牛领域的农田区域，肯定有相关的工作。
　　就在她这么想着的时候，戌狗领域这边的战争，已经进行到了白热化阶段。
　　申猴今年分配的领地面积非常小，加上被寅虎和戌狗同时围攻，简直像一块香喷喷的肉煎饼，被两个张着大嘴的食肉动物啃咬了大半。
　　“万师兄，侯师弟，你们回来了？太好了，之前你们试探到的规则已经报上去了，申猴这边的猴毛瘟疫已经被控制得差不多，咱们公会分配的那小块区域很快就能攻陷掉了！”
　　说话的是个穿着短背心的高个男孩，他手上拿着一个撑杆跳的杆子，身上穿的也是对应的运动服。
　　万翔摸了一下自己的脑袋，确认上面既没有奇怪的牛角，又没有奇怪的羽毛后，终于有了种安心感。
　　他们公会被派过来负责吞噬申猴的某一小片区域，一直没办法压进去，现在意识到问题出在猴毛上之后，公会已经开始着力准备火系道具，横扫了整片区域。
　　“接下来田径队的几个负责短跑和接力的成员，会先冲进去把这些碎片埋在对应区域，然后击杀副本生物，后续坚持过24小时，新的领域边界线就能形成了。”
　　顶着两个黑色狗耳朵的撑杆跳同伴，递了一把碎片给他。
　　“师兄，你们刚回来就去做任务，不会难受吗？”
　　万翔摇头：“没事，神龛碎片这东西得接触过的人才有抗性，我和师弟以前去过一个副本，提前适应过它们，放碎片的事交给我们吧。”
　　短跑队的人数不多，先进去冲锋陷阵的玩家，还能获得公会额外的奖励，而万翔现在很缺钱。
　　即使出去一趟试探出三个规则也赚了不少，但光是给乔颂就花了一万五，公会虽然交了赎金，但这笔钱得用公会的贡献值来抵，要不然光给成员交赎金，公会都迟早得破产。
　　万翔和侯方，被赎回来的第一时间就调理好身体，拿到了对应的神龛碎片。
　　他们接到任务很简单，怪物有专门的人对付，规则也有人已经踩好点了。
　　他们进去要做的唯一一件事，就是把碎片丢进对应的位置。
　　暗色的战场里有各种与怪物厮杀的声音，还有各种职业技能生效带来的光芒，在拿到神龛碎片的那一秒，他们眼中只出现了一条发光的道路，像是一条蜿蜒的河流，生长在大地上。
　　“零点还有六个小时，还没有完成今日任务的人，抓紧时间。”
　　一道嗓音界的扩音器效果传遍了整个战场。
　　这就像是起跑线上的那一声枪响，万翔和侯方直接冲了出去。
　　【短跑加速——无畏冲锋——】
　　【在规定时间内，运动效果增强150%】
　　现实世界里绝对见不到这么多运动员，同时奔跑穿行在缭乱的战场里。
　　更何况还有了无限流世界的力量加成，几乎只能看到无数个残影，在这片荒谬的战场上，彼此传递接力棒，又或者是道具和神龛碎片。
　　而他们绝大部分人都在对抗申猴的规则和怪物，只有少部分人在做一件事——
　　将某块特殊碎片埋到地下。
　　这是戌狗领域从地下长出来的根，也是他们扩张的方式。
　　从上方看，地图的侵蚀与更迭，就和乔颂在大屏幕上看到的一样显眼。
　　体育竞技场一样的地图上方，有一个树立起来的棒棒糖装置，本次边界戌狗对战申猴的区域指挥官，就在这个装置里。
　　也是鸿越公会会长所在的位置。
　　“会长，之前被俘获的俘虏都已经赎回了，预计今天的每日任务结束后，申猴区域应该只剩下最后一小块一号到三号区域，就能被瓜分完毕了。”
　　旁边拿着计时器和贡献值记录表的人，正汇报着公会里的情报。
　　被称作会长的玩家，几乎已经整个人都变成了藏獒的模样。
　　厚重的身躯坐在椅子上，毛发间已经看不到那张面具的影子了。
　　而原本也是因为练田径的双腿，现在却不见踪影，只能看到一个虚幻的影子，像是血肉消失后的空壳。
　　“你现在都不敢抬头汇报了，我现在，是不是看上去很可怕？”
　　会长说话的声音很温和。
　　拿着计时器的女孩声音顿了顿：“您也是为了公会里的其他人……”
　　“如果不这样的话……”
　　会长位置上的传来的声音逐渐疲惫：“如果不这样的话，就没有神龛，就没办法让死掉的人再复活，只要戌狗能获得最后的胜利，我变成npc也没什么，对吧？”
　　旁边的女孩不再说话了，能听得出来她的呼吸渐渐变了，似乎是在压抑某种情绪。
　　“去下面帮帮他们吧，马上就要结束了，埋完这一波碎片，很快就轮到胳膊了。”
　　他笑了笑：“还好那些家伙不知道碎片是什么做的，要不然我都怀疑他们下不去手。”
　　“真羡慕那些来动物城之前，就拥有了神龛的人。”
　　他用已经彻底转变的狗爪子，抓起脖子上的金牌。
　　那是他第一次在全国赛事上夺得的金牌。
　　也是他血肉彻底变成神龛碎片后，会遗留下来取代身体的替代物。
　　那是他的荣耀，他的梦想，他职业的支撑。
　　也是戌狗亲口告诉他的，成为NPC的捷径。
　　“想活下去就要变成动物，咬断其他家伙的喉咙。”
　　“狗崽子们，愤怒起来吧，干掉那些猴子，下一个目标，就是酉鸡了。”


第188章 疯狂动物城
　　乔颂躺在床上放空休息了一下午，直到晚上九点多，才和柯蔓枝约好了去吧台吃饭。
　　今天的小酒馆很热闹，乔颂下来刚坐了没多久，就听见不远处的小桌有玩家在交谈。
　　“听说了吗，再等一天，估计戌狗和寅虎能完全占领申猴区域了。”
　　“这么快？申猴真惨啊。”
　　“惨个屁，据说这次就是他先偷袭狗子，才被老虎咬了屁股，猴子估计也没想到，老虎这一轮，居然会和狗子率先联盟吧。”
　　“咱们不也和牛马关系不错？那按这么说，他们的下一个目标不就是……”
　　同伴立刻接过话头：“当然是离得最近的咱们呗。”
　　“我说怎么酒馆里的新手任务，全是些针对狗和虎的，牛马那边全是物资任务。”
　　辰龙领域就像一个隔离带，将南北两方隔开，她们这边光是这6个生肖，就得先斗个你死我活，吃掉其他人的地盘，才有机会和底气挑战辰龙。
　　酒馆之前只在白天工作的电视屏幕，现在也打开了，上面明晃晃的显示出了各个区域的地图变化。
　　乔颂盯着那张图看了一会儿，正如玩家们讨论的那样，那下半张地图里，寅虎和戌狗的面积已经扩大了不少，申猴的地盘，就只剩卡在野兽嘴巴边的最后一小块肉了。
　　柯蔓枝下来的时候晚了几分钟，和乔颂说了句不好意思。
　　“我们公会会长联系我，聊了会儿副本变化的事，没注意看时间。”
　　乔颂抿了口免费的柠檬水：“你们居然能联系上？”
　　柯蔓枝神秘一笑：“咱们会长能力特殊嘛，她给了我一本委托书，只要完成上面的法律条文选择题，就可以远程和她那边沟通。”
　　“你们会长，是律师？”
　　“嘻嘻对哦，我和她很早就认识了！所以之前才问你要不要加入我们公会嘛。”
　　吸纳有潜力的玩家，几乎是每一个公会都在做的事。
　　“而且动物城的话，加入公会会更安全一些……”
　　具体怎么个安全法，柯蔓枝表示得见了会长再告诉乔颂。
　　乔颂自己倒是模模糊糊，有了个猜测。
　　10点多的时候，正好是酒馆里人最多的时间段，柯蔓枝也听到了周围食客们谈话的内容。
　　柯蔓枝考虑片刻，神神秘秘的：
　　“所以，明天要不要和我一起去丑牛的农场里面做资源任务？我们公会的会长就在那边，接下来副本局势又要变化了，如果老虎和狗子打过来，咱们领域肯定是要和牛马合作的。”
　　丑牛和午马也不是软柿子，而是相比于争地盘，这两家伙总有其他的事更想做。
　　“会长虽然是律师，但她特别爱养花花草草，听说丑牛那边可以学专门的园丁技能，所以她就去了那边。”
　　“对了，在游戏里也有机会解锁新技能的事，你知道吧？”
　　乔颂刚从盲盒商场出来，同行的伙伴几乎都解锁了新技能。
　　她点头，一边翻开了菜单。
　　柯蔓枝随便看了两眼，就选了个牛仔骨烩饭配啤酒。
　　见乔颂看自己，柯蔓枝笑笑：“放心，这牛肉不是你以为的那种肉，丑牛区域里有专门的牛，就是那种副本自己诞生的特殊生物，那边的居民也挺抗拒人类玩家变成肉牛的，据说屠宰需要费更多的功夫，味道也不好，还要面临高额罚款。”
　　柯蔓枝露出一个厌恶的表情。
　　“这也算是为了避免各个领域里的逃兵吧，一旦投靠其他领域，基本上都会不可控制的变成动物形态，而且是不能直立行走的那种纯动物，所以很少有玩家会背叛自己所在的阵营。”
　　乔颂不爱吃香菜和蒜，看来看去最后给自己点了份皮蛋瘦肉粥，配鸡蛋煎饼和一些广式茶点。
　　她问：“既然如此，那为什么你们公会的人还要分散开？”
　　柯蔓枝不像是第一次来动物城，不管做什么都有种轻车熟路的感觉。
　　“嗯……这就是我想和你说的加入公会的好处。”
　　她脑袋撑在吧台上看了看周围，因为吧台区域比较特殊，通常只有拥有了点单资格的玩家才能过来，所以她们周围没有人。
　　她沾了一点冰柠檬茶杯子外凝结出的水，在桌子上写了两个字。
　　【复活】
　　“大公会的会长，能利用整个公会的资源，从生肖领主那努力争取一个机会，一旦成功，就可以拥有一个叫神龛的东西。”
　　能来动物城的玩家都不弱，要是连神龛都没听说过，那才是真的完蛋了。
　　“到时候离开动物城就会有两种方法，一，是等生肖战争结束，第二，就是……”
　　柯蔓枝用手指沾了点水，在桌上写下几个字。
　　【假死逃脱】
　　结合前面说到的复活游戏，乔颂几乎已经能在脑袋里串联出大公会在这种生肖战争有作用了。
　　不用等生肖打完，也能假死脱离副本。
　　游戏会允许玩家得到这么逆天的能力？
　　一看见乔颂的表情，柯曼芝大概就猜到了她在想什么。
　　“万事都有代价的啦，明天你看到我们会长就知道了。”
　　顶着大红鸡冠的酒保，把额外附赠的调酒端了上来：“这个要配着食物一起吃下去才有作用，晚上好好睡一觉，明天基本上就能恢复了。”
　　今天这顿是系统免费送的，柯蔓枝虽然知道有这么个东西的存在，但还是好奇的多问了一句：“鸡哥，咱们这样吃的话，酒馆能有收益吗？”
　　这菜单上可没一个便宜的。
　　酒保鸡哥冷笑：“怎么可能没有？系统那个龟孙子要是敢不补钱给我，网线都给它拔了。”
　　“豁，鸡哥帅啊，那下次要是没有系统奖励，我自己想点单的话？”
　　酒保那双眼睛微微眯起，牢牢盯住了她：“那就需要刷通行证了，你知道的——”
　　乔颂脑子里的某根弦瞬间绷了一下，几乎已经预料到了酒保会说什么。
　　在无限公路上待了这么久，她只听说过一个特殊通行证。
　　酒保说完了下半句话：“鬼怪联盟的通行证。”
　　热气腾腾的菜很快上来了。
　　乔颂从蹦蹦跳跳的童工小鸡仔那儿，接过了他头顶的餐盘。
　　旁边的柯蔓枝已经开吃。
　　她和乔颂回到酉鸡领域后，虽然经过太阳光与路灯的组合的照射，表面上大部分羽毛都已经消除，但皮肤上还是有些凹凸不平的鸡皮感。
　　这也是乔颂下午选择在房间里好好睡午觉，调整状态的原因之一。
　　直到这顿饭菜下肚之后，皮肤这才像蒸了桑拿一样舒服，毛孔都打开了，之前残留的那种不适感也一一消失。
　　柯蔓枝更是吃得直擤鼻涕。
　　“呼，终于没有那种脑袋昏昏沉沉的感觉了，舒服。”
　　乔颂也把自己点的粥和的点心吃得干干净净。
　　柯蔓枝咬着勺子感慨：“也不知道一个小酒馆的后厨，怎么能做出这么多不同种类的美食，而且口感完全不像冻货。”
　　乔颂：“那位大厨的手艺很好，应该是现做的。”
　　穿厨师服那只的大公鸡，甚至还能在后厨带着徒弟。
　　“你刚才是故意和酒保聊起通行证话题的吧？”
　　乔颂一开口，柯蔓枝有些不好意思地抓了抓自己的蓝色发尾：“被你发现啦，主要是想让你对这个感兴趣一点嘛，毕竟我们公会就弄到了一张通行证，这东西在动物城非常有用。
　　“我和会长聊起过你，她也很想让你加入我们的。”
　　通行证这东西哪怕出了动物城也会很有用。
　　乔颂记得在显示屏家伙开的连锁便利店里，必须得刷通行证才能购买道具卡。
　　道具卡比玩家技能衍生物方便很多，毕竟是单独一张卡片，可以随身携带，随时使用，还能放进系统背包。
　　这是官方钦定的道具。
　　而这种卡片的买，卖通常来说，在玩家与玩家之间流通得也不算多，毕竟很难遇到合适的，除非有大型集会，以及某些特殊副本，也会送出这种道具卡作为奖励，就比如盲盒商城。
　　所以，能直接花钱买到道具卡的连锁便利店，就显得相当特殊了。
　　但买道具，需要刷卡。
　　乔颂她们自从解锁房车之后，内部物资充足，但其他玩家去便利店的频率还是挺高的。
　　毕竟地图上那么多星星点点的副本，这家花钱就能买到物资和道具卡的地方，这已经算是最安全的补给点了。
　　“你对这个感兴趣的话，明天可以问会长，她那个证件怎么来的我也不知道。”
　　柯蔓枝吐吐舌头，银色的光芒一闪而逝。
　　“唔，今天的菜都挺好吃就是太辣了，鸡哥我能再点杯酒吗？”
　　可惜的是，系统免费点单时间已经过去了，柯蔓枝考虑片刻，看着那张菜单上的酒水脸都要绿了，最后让鸡哥给她续了一杯免费的冰柠檬水。
　　“赚灵魂币可太难了，明天咱们一定要去农场里赚笔大的。”
　　两天不到进账三万灵魂币的乔颂：“行，那明天见。”
　　彻底去除污染后睡个好觉，乔颂感觉自己躁动的情绪也彻底恢复了。
　　第二天洗漱完下楼的时候，就看到了酒馆屏幕上地图出现的新变化。
　　一小波早起抢任务的玩家，正在那里指指点点。
　　“明天估计就要开始接战争任务了，也不知道猴子和狗子会休息一天，还是接着打过来。”
　　“应该会休息吧，我听说那条老龙昨晚上也咬了一口猴子肉，估计是怕老虎和猴子发育太好。”
　　眼下这么多人，不可能都是刚来动物城大的新玩家。
　　小酒馆前期的新人庇护时间过后，依旧会有人为了大屏幕以及接任务方便在这里订房间，不过价格很昂贵。
　　柯蔓枝已经在门口等乔颂了。
　　“乔乔，这边这边。”
　　柯蔓枝站的位置在酒馆外，一个头发和胡子几乎把眼睛全遮了的老头，顶着一对比脑袋还大的牛角，赶着一辆牛车站在门口。
　　“你说的就是她？”那老头似乎是看了乔颂几眼。
　　旁边有玩家经过的时候，像是明白了这是位特殊NPC，也问了小老头自己能不能来帮忙，结果都被无视了。
　　看样子需要达到某种标准才会触发npc的反应。
　　“她的话，倒是可以。”
　　老头子转向乔颂：“最近订单多，我们农场正好缺人，要来临时干一天活吗？报酬都好说。”
　　【叮——感应到特殊npc的限时任务，是否接受？】
　　乔颂选了接受。
　　【你已接受美味农场加工任务，成为一天临时工，为农场保驾护航吧！】
　　“行了，你俩都坐车上来吧，别在路上踩到什么不该踩的东西，浪费了时间。”
　　连个眼睛都没露出来的小老头，背着双手拿着根牵牛的绳子在旁边走，乔颂和柯蔓枝没和他客气，麻溜的爬上了带着拱顶的小牛车。
　　等出了酉鸡的地界，小老头自己也爬上了车，坐在最前面拿起了手里的鞭子。
　　乔颂仔细盯着车子最前面的那头牛。
　　没有任何拟人的装饰服装以及道具，看走路习惯也不像玩家。
　　简直和现实世界的牛一模一样。
　　柯蔓枝小声道：“那个就是本土生物，和咱们现实世界的牛差不多。”
　　也就是她们早上吃的那种牛肉。
　　小老头赶着车带着她们经过了依旧空无一人的大街，不过这次路上倒是没出现任何奇怪的井盖，斑马线下也没有鳄鱼脑袋。
　　甚至连路边的落地窗上倒映的人影，也都是正常的，没有左右反过来。
　　直到老人家拿出了一个铃铛，在手里摇了摇。
　　叮叮叮的声响里，空荡荡的大街荡开水纹，空旷的水泥马路，像是一块被铲起的蛋糕往外翻开，露出了一个地下通道。
　　漆黑通道里，一盏一盏灯左右亮起。
　　牛车稳步前进，虽然前面拖着的那头牛走的步伐并不快，但距离却能一下子前进很多，缩步成寸，一步千里。
　　黑暗通道来到了尽头，眼前霎时一亮。
　　绿色。
　　一望无际的绿，将她们从冷肃的钢铁森林带到属于植物的世界。
　　更准确一点，说是粮食的世界。
　　“嗯，这批麦子也快熟了，咱们快点去前面吧，估计那边早就忙着了，坐稳扶好喽。”
　　老爷子扬起鞭子，轻轻抽了一下牛背。
　　只见那头牛几乎是稍微挪了几下腿，几秒钟的时间，她们周围的景色就像被拉动了进度条一样，瞬间由绿转黄。
　　卷轴一样的景色终于停下，柯蔓枝即使提前抓住了栏杆，也因为惯性忍不住往前靠了一下。
　　“乖乖的，这么快？”
　　稳住身形后，见前面的小老头下了车，她们也从车后爬了出来。
　　牛车到达的位置，是一片水田和果园的交界处。
　　柯蔓枝拿出通讯器飞快的发了几条消息出去，感受到手机震动的同时，农田那边也来了人。
　　男女老少十几人，全部都头顶草帽，手上还戴着干活专用的手套。
　　乔颂的目光那那些手套上多停留了一瞬间。
　　“有临时工来帮忙了是吧？正好缺人干活，对了，你们的职业技能是脑力相关的，还是体力相关的？咱们这活，要是体力太差的还干不了。”
　　“收不了稻子的话，去花房贴标签也行。”
　　柯蔓枝听到花房两个字，耳朵一动：“我去花房！我体力差。”
　　她和乔颂打了个手势，指向自己的手机。意思是她先去见一见自家会长。
　　“行，那你去花房吧，奖励可能会稍微少一点，但胜在比较清闲，多注意一下虫子别被它们弄死就行。”
　　戴草帽的玩家一本正经地说着恐怖的工作内容。
　　柯蔓枝走后，乔颂被剩下的几个人带到了稻田。
　　“说要招临时工，怎么还真找了个临时工。”那个戴眼镜的负责人也没想到，居然有玩家的职业名称就叫临时工。
　　“这是农田操作手册，收割稻子的所有工具都在这本书里，遇到来不及使用道具，或者腾不开手的情况，就把里面的故事念一遍，至少可以保命。”
　　乔颂接过了这本书，出乎意料的是，脑子里并没有听到系统的提示声，看来给她东西的这个人果然就是玩家。
　　只有跟着NPC走任务的时候，系统才会同步提醒。
　　“对了，如果你中途听到什么奇怪的声音，类似于水声或者是奇怪的动物说话的声音，一定要及时喊出来，告知其他的同伴，不要逞强，咱们来农场做临时工的，都是其他领域出来完成每日任务的，没必要为了一点灵魂币搭上命。”
　　眼镜还在给她介绍注意事项，这时候，农田仅有的几根电线杆，上面的大喇叭突然响了。
　　“全体注意，花房那边有虫子，跑了几条到农田里来了，如果碰见请及时处理好，不要让虫子吸引来其他变异动物。”
　　眼镜立刻低声骂了句脏话。
　　“怎么又来了！”
　　他回头和乔颂交代了最后几个注意事项：“记住啊，如果碰到完完全全野兽状态的动物，只要冲进农田，不管是牛还是其他任何动物都格杀勿论，知道吗？”
　　“在丑牛的农场里，农作物比任何东西都重要！”
　　他说完就火急火燎的走了。
　　只留给乔颂有一本有点眼熟的书。
　　她捡起这本书翻开，前几页的封皮上分别画着手套，雨靴，和一把镰刀。
　　【叮——基础工具箱已装配到位，请玩家开始今日的割稻工作吧！】
　　【请注意，一名良好的临时工人，既要学会割稻，也要学会保卫农场，不要让已经成熟的食物被变异怪物们糟蹋掉了。】
　　【当然，有时候那些野兽冲进农田里，为的也不是糟蹋粮食。】
　　书里的那三件套瞬间消失，草帽鞋子和手套直接出现在了乔颂身上。
　　这熟悉的感觉，没错了，这确实是在盲盒商场的那个种香菜折耳根副本里出现过的道具。
　　她记得当时那个副本里，还出现过天空农场的广告来着，没想到，居然在动物城也能碰到这样的农场。
　　但眼下这个地图，可比当时种香菜的地方大多了。
　　乔颂甚至有理由怀疑，这里光是一小片田，就足以划分成一个小游戏区。
　　工具备齐全了，割稻子就不是什么难事，她在乡下短暂呆过一段时间，知道怎么工作。
　　将工具书随手插在了后腰上，乔颂很快把靴子整理好就下了水田。
　　地里面有些难走，虽然抽过水了，但脚陷在地里，很容易被还湿润着的泥巴拖住。
　　乔颂倒是适应得挺快，她被分配了一块并不算大的区域，分分钟将那些已经饱满的稻谷割好，放在不远处承接的容器里。
　　她知道这次工作最大的难点，并不是解决这些稻谷，而是防备农田里会窜出来的怪物。
　　之前柯蔓枝去的花房，也会有吃人的虫子，农田这边，估计好不到哪里去，毕竟这边还是体力活著称的工作。
　　无限流世界的体力活，可不是真的哼哧哼哧干一天农活。
　　簌簌。
　　簌簌。
　　乔颂耳朵很尖，几乎是瞬间就捕捉到了农田里了那细微的，不自然的动静。
　　她的镰刀早就准备好了，甚至不用自己的道具，也能分分钟锁定农田里可能偷袭的怪物。
　　可是，当她割开一丛挡住视线的稻子，目光搜寻一圈，却对上了一双出乎意料的眼睛。
　　一个几乎大半已经化为牛的人类，至少曾经是人类，她趴在泥田里，牛脸上全是泥，嘴里也是。
　　她似乎陷在了水田地里很久了，正在悄悄地，尽可能的探头去咬稻田里的那些金色稻穗。
　　“求求你不要杀我，我只想吃一口、就一口。”
　　这个只有眼睛还是人类样子的家伙，低声祈求着。
　　偷稻子的不是怪物，是“人”？


第189章 疯狂动物城
　　“求求你，我之前也是玩家，我不会毁坏这些农田的，你能不能睁一只眼闭一只眼……”
　　中年女人压抑的哭声从牛嘴里冒出，有种相当怪异的感觉。
　　乔颂皱眉，没同意，但也没第一时间攻击：“你之前是丑牛领域的玩家？”
　　那女人见她没有第一时间动手，胆子大了些许：“是的，我没能完成每日任务，结果就被NPC弄成了这样，我好久没吃东西了，你能不能……”
　　乔颂眼睛微微眯起，在女人张嘴恳求的下一秒，一把弯月镰刀，直接砍向她的右后方。
　　“你要的仅仅是吃东西？”
　　被镰刀斩破的那一丛稻穗旁边，露出一撮金色的毛发。
　　牛身上可不会有这种颜色的毛发。
　　乔颂见过这种东西，在那个曾经被自己关在笼子里的俘虏身上。
　　“你是申猴的玩家，彻底异化成牛了？”
　　淤泥底下好像有触角在飞速的抽出，那个女人就像蚯蚓一样扭动起来，表情也狰狞了不少。
　　“那又怎么样？我现在比之前强大多了，没有谁能把我当畜生一样宰掉，所有的东西都是我的食物！这些稻子我吃定了，你，我也吃定了！——”
　　乔颂第一时间开始后退，主动拉开距离。
　　就之前她听到的动静来看，这个玩家现在的体型，绝对不止表面看上去的这么简单。
　　就在乔颂往后退开了几米的同时，无数章鱼触手一样光秃秃的黑褐色触手，像是一张网似的瞬间弹起。
　　乔颂之前但凡再好心一点，主动过去查看这家伙的情况，就会像蜘蛛网上的虫子一样直接被黏住。
　　很快，蠕动的触手本该像镰刀一样收割着周围的稻谷撤退，这样她也能吃饱。
　　但那个怪物像是突然改变了主意，那些触手放弃了唾手可得的饱满麦穗，抬起牛鼻子的在空中闻了闻，感慨道：
　　“好香的味道，你身上藏着什么？”
　　乔颂身上的好东西多了去了，她当然不会主动让对方点菜。
　　手中的书籍迅速翻页，她要用书里的内容控制这个怪物。
　　但她这次翻开的书籍里面，写的并不是童话故事，而是诗歌。
　　【锄禾日当午，汗滴禾下土——】
　　书里很快掉出了一个乒乓球大小的东西，在稻田上跳了跳了几下，很快放大成为一轮巨大的太阳，挂在了稻田上空的正中央。
　　一股炽热的风袭来，将那个上半身趴在泥巴里的怪物掀飞了起来。
　　【叮——恭喜玩家开启了农田保卫模式，工具书进入自主激发阶段，请玩家合理使用身上的工具，保护好农田哦。】
　　【温馨提示，一旦成熟的农作物损耗过大，玩家也有沦为肥料的风险哦。】
　　这系统提示早不响晚不响，偏偏这个时候响了。
　　乔颂向后一个翻滚卸掉了冲击力，瞬间感受到皮肤上传来一种过于灼热的感觉。
　　那一轮人造太阳，像是一个炽热的火球挂在头顶。
　　乔颂第一反应，是担心自己还没有收割干净的稻子。
　　这破工具书，别把自家的稻子给烤糊了。
　　还好这水稻不知是抗性强，还是因为没收割的缘故，水汽和外皮保护柱了里面的米粒，短时间应该没事。
　　乔颂继续抢救水稻的时候，之前那个怪物已经在泥地里翻滚起来。
　　“啊啊啊痛，好痛——”
　　她身上披着的牛皮和猴毛，像是冰面上贴着的抹布一样，一边往下滴着血水一边滑落。
　　乔颂顶着几乎能把皮肤灼伤的热度，飞快切断了她正在四处破坏的触手，避免那些稻穗全落在泥巴里。
　　之前她手里的那本书已经飘到天上去了，显然这就是系统说的自主激发状态。
　　乔颂甚至抽空观察了一眼周围的农田。
　　发现每一块田地里都有一本书飞了上来，有的田地上空正在打雷，有的像她这里一样，升起了一轮人造太阳，有的甚至在哗啦啦下着密密麻麻钢针一样破坏力极强的大雨。
　　这破书，与其说是来保卫农田的，不如说是来给玩家增加难度的。
　　但这东西的效果相当好，乔颂甚至没找到机会来对付那个农田里的怪物，太阳就已经彻底将对方给烤化了。
　　“啊啊啊不要，我不要进去那里——！”
　　咕噜噜。
　　放干水的稻田泥巴地里，咕噜出了几个气泡，那个像牛又像猴子的怪物，像是一滩水似的被蒸发干净了。
　　但乔颂感觉自己听见的声音，更像是某种液体流进了下水道一样的地方。
　　但她来不及想那么多，这该死的太阳收回去之前，得马上把稻谷解决掉，要不然真的要被烤糊了!
　　一个人干活估计都来不及。
　　乔颂直接拿出了曾经得到的两只手套。
　　【农保手套X2】
　　【干农活的好帮手！但是偶尔也会偷懒，记得催促它们哦。】
　　乔颂召唤手套后，往两个手套上面又甩了一百灵魂币。
　　“好好干活就有零花钱，不好好干活就把你们一把火烧成不可回收垃圾！”
　　不知道是被灵魂币诱惑了，还是被垃圾两个字给震慑到了，这两个手套瞬间踌躇满志，投入了收割工作。
　　好消息就是，田地里的怪物被清除后，头顶的人造太阳的火炉档位被调低了一样，暗了几分。
　　坏消息是，这东西并没有完全消失，炙烤的折磨依旧存在。
　　乔颂拿了两把电锯出来，她本人的这些技能衍生物其他玩家根本用不了，但不知道是不是因为这两个手套是她的道具，所以一只白手套拿着一把电锯，一只开始帮她转移收割好的稻谷。
　　嗡嗡的声音里，争分夺秒地顶着烈日抢收粮食，乔颂这下算是明白了，这还真是体力活工作。
　　不应该啊。
　　之前在那个种香菜的副本里，玩家明明可以自主选择是否要使用工具书，为什么到了这里，工具书会自主激发？
　　“在丑牛领域，粮食比一切都重要。”
　　这是之前那个戴眼镜的工作人员告诉她的。
　　一个足以杀死怪物的道具书主动激发，并持续悬挂在天空的，只能说明，后续还会有源源不断的危机。
　　乔颂考虑片刻，果断又脱下了自己手里的两个手套，这是进来农场后才发的。
　　“别给我装死，我现在给你们一人100灵魂币，想和我自己带来的那两个白手套一样赚钱，就给我自己动起来。”
　　乔颂身上的三件套，草帽，手套和雨靴，草帽的作用此时表现得淋漓尽致，要不是有这顶帽子，她早就被太阳给晒糊了。
　　而劳保手套，就是她之前碰到过的那种，爱财且能自主工作的手套，被她这么一招呼，还真就从手上跳了下来。
　　乔颂没有食言，又丢了两百灵魂币出去。
　　“你们4只手套一起竞争，割水稻割得最多，效率最好的家伙我会额外奖励500灵魂币，每往后掉一个排名减200。”
　　4个手套一算账，最后一名除了100块的基础工资啥多余奖励也没有。
　　人不患寡而患不均，手套也一样！
　　乔颂这次说完后，那4个手套简直化身白色的飞影，齐齐穿行在农田里。
　　她自己则是拿起了一把电锯。
　　没有了手套的保护，太阳照在皮肤上刺得慌，乔颂戴着草帽踩着雨靴，知道这地里的问题肯定还没完全解决。
　　三件套里，帽子用来遮光，手套用来干活，那靴子呢？
　　她这回没再发现有任意动物，或者是类似人形的东西在田里了。
　　不对，肯定还有什么，这个挂在顶上的人造太阳肯定还在防备什么。
　　炽热的高温下，汗液一滴一滴的往下落。
　　乔颂走过的路径里，留下了那些白色的，像是带着盐一样的汗。
　　她自己察觉不到的是，她身上确实会有一股特殊的香味，玩家闻不到，只有极其特殊的生物，才能隐约察觉这个味道意味着什么。
　　一个细小的，只有拇指那么大的青色小东西，悄悄地从田地的某处爬了出来。
　　它的目标是那一滴汗液。
　　乔颂猛地回头，即将拿着电锯即将冲上去的时候，却发现只是这么小的一只青虫，一时之间竟然不知道是主动上手抓，还是把工具换成网兜，或者是什么更小的杀伤力武器？
　　然而仅仅是一个眨眼间，密密麻麻的虫子，像是地里的蚂蝗一样浮现出来。
　　远处，别的田地里也出现了部分劳作人员的惊呼声：“花圃的虫子怎么又出来了？还这么多！”
　　头顶悬挂的太阳骤然变得更加炽热，乔颂感觉要不是有这顶草帽，她的脑袋简直都要冒烟了。
　　她抬起穿着特殊靴子的脚，直接踩过去，电锯没能直接命中这么小的虫子，但翻飞的泥土里，那些虫子在起飞的瞬间，很快就被太阳瞬间烤成了虫子干。
　　居然这么简单？
　　夺目的阳光下，乔颂的眼睛微微眯起，她准备把这些虫子尸体也处理一下。
　　但是这人造太阳的效果太好了，难道不仅仅是为了这些虫子？
　　不，应该不止。
　　手掌下的泥土微微震动，地下有更大的东西要来了——
　　轰轰轰，仿佛有什么生物正在翻土，树根一样在泥土中穿行的身影，这次终于不是冲着稻谷，又或者乔颂来的了。
　　它们的目标，是泥土上的那些烤干的虫子。
　　乔颂不关注虫子干，怪物想吃全带走都没事，但这样下去那些没有收割的稻谷，会直接被拱翻到泥巴里。
　　乔颂一边让4个白手套加快速度，一边拿着电锯找准方向，直接刺向了离自己最近的一个土堆。
　　叽——
　　一声有些熟悉的嚎叫过后，这回土里面翻出来的是一个黄黑交接，身上裹着牛皮，但尾巴是蛇，脑袋却是鸡的怪物。
　　“啊啊啊——痛——好痛！”
　　他嗓子里吐出了人语，这家伙身上身上同时出现了三种动物的特征，力量比之前那个裹着牛皮的女人还要大。
　　但头顶的烈日似乎等的就是这一刻。
　　浓烟自这个怪物身上冒出，没有草帽，且长时间躲在淤泥里的他，似乎极度害怕炽热的阳光。
　　仅仅只是瞬间，他的皮肤上就出现了干裂的纹路。
　　乔颂找准机会，直接砍断了对方的鸡脚。
　　叽——
　　又是一声惨叫，但是，这怪物的脚很快又长了回来。
　　这种自愈能力让乔颂瞳孔一缩。
　　恰好此时又感觉到身后有风，乔颂立刻往侧边一个翻滚。
　　几个蛇脑袋，与她的发丝擦肩而过，差一点就咬到了她的后背。
　　这到底什么怪物？
　　牛身鸡头，蛇尾的怪物，发出一声充满恨意的怒吼：“吃、我要吃了你！”
　　乔颂很快从工具箱里掏出了一个大家伙，几米高的纸人瞬间拔地而起，挡住了鸡脑袋，她自己则抽出精力，蓄力旋转电锯，人形刀片般直接借力把蛇身全部砍断。
　　而4个白手套顶着头上的簸箕和口袋，飞速的穿梭其间，把那些已经被晒的颜色有些深的稻谷一一收割。
　　在召唤纸兽的时候，乔颂想起来这些家伙像什么了。
　　纸兽，扎纸小镇里被自己剖开过肚子的纸兽。
　　同样是混合动物的外形，这里的怪物倒是比到了扎纸小镇的玩家要好一些，至少他们看上去还能说人话，还能主动和人沟通，懂得欺诈，痛了也知道哭，也会嚎叫。
　　乔颂知道复活游戏就在动物城。
　　但，就在这里吗？
　　她提着电锯直接砍下了所有的蛇头，不给自己留下任何隐患。
　　而她背后的纸兽傀儡，几番搏斗后，也牢牢的掐住了那个牛身鸡脑袋的家伙。
　　乔颂没耽误时间，直接从纸兽脑袋上跳起来，自上而下砍下了对方的头。
　　“呼，还好赶上了。”
　　纸兽傀儡身上已经出现了焦痕，显然也是被太阳晒的。
　　再晚一点，她这纸做的傀儡，搞不好都会自燃起来。
　　就在乔颂还在犹豫，要不要和在扎纸镇一样剖开这怪物的肚子，查看里面到底装的什么时，耳边突然传来了哗啦啦的声音。
　　头顶的太阳光几乎是在瞬间就减弱了。
　　从极度明亮的环境里过度到昏暗的场景，乔颂还在适应这突然暗下去的光线，只能在模糊的视线里，看见发现那个被杀死的怪物，和之前那个女人一样，迅速的融化在了土地里。
　　他变成了漂浮的牛皮，鸡皮、蛇皮。
　　然后那些化掉的其余部分，如同被引导的河流一样，向着田埂边流去。
　　那是水田用来抽放水的沟渠。
　　原本只有一两米宽的沟渠，不知何时变成了一道破碎的悬崖，悬崖之后是一片黑色，像是平铺在下方的深渊。
　　乔颂听见了水流奔涌的声音。
　　沉重粘稠的河水，突然造访了此地。
　　她看见了黑色的影子，吸走了那些融化的血肉，和消失在里面的灵魂。
　　人造太阳照在身上留下的滚烫，迅速的被极致的寒冷替代。
　　等她回过神来的时候，沟渠已经恢复了正常。
　　【叮——恭喜玩家成功保卫自己守护的稻田，收获干水稻一千五百六十七斤，奖励对应灵魂币1567。】
　　乔颂的目光还盯着沟渠，可是那边已经变成了其他的农田。
　　她几乎是瞬间就连通了神龛，准备让小尼把没有受伤的那个小蜘蛛叫醒。
　　“刚刚那个河，你们感受到了吗？”
　　小蜘蛛像是被什么东西冰了个激灵似的，根本不用小尼叫，自己都差点从属于自己的供桌上掉下来。
　　“死、死生之河？这东西怎么会出现在这里？”
　　乔颂还没继续发问，农田附近的喇叭，又嗡的一声响了起来。
　　“花圃逃逸的青虫已经祛除完毕，请农田的里的各位尽快收割稻谷，必须在中午之前完成今日工作，重复一遍……花圃逃逸的……”
　　广播过后，随即是一阵急急忙忙的脚步声。
　　之前带乔颂来农田这边，戴眼镜的年轻人，有些慌乱地小跑过来，见乔颂坐在田埂边休息的时候，不仅没有生气，反而松了一口气。
　　“吓死我了，今天花圃出了点问题，跑了不少虫子出来，我还以为你要被那些虫子引来的怪物吃掉了。”
　　田里工作的大部分都是本区域的玩家，由于人手实在不够，丑牛也会去其他领域里召唤一些临时工过来帮忙。
　　但临时工终究是领域外的玩家，三件套相当于他们的工作牌，一旦遭遇无法应对的袭击套装出现破损，被污染的可能性就会增加。
　　这要是变成了牛，他们公会就要交一大笔罚款了。
　　结果这次请来的这个临时工，在刚才全区都手忙脚乱的袭击里，不仅套装一点没破损，看样子还掌握了使唤那些白手套的方法，自己坐在旁边休息，旁边4个手套正在上蹦下跳的给她打包稻谷。
　　嗯？为什么会有4只手套？
　　陆福明拄着膝盖喘了两口气，推了一下眼镜才问：“你没事吧，有没有受什么伤？”
　　乔颂淡定的抬头：“晒黑了算不算工伤？”
　　刚刚那几轮太阳下来，她都感觉自己快被晒脱水了。
　　陆福明没想到会听到这么一个答案：“那，中午吃饭之前会有免费治疗，所以你只是……晒伤？
　　乔颂摆摆手，没再多说什么。
　　陆福明松了口气，拿了支笔在空中点了一下，那本悬浮在天空的童话书，突然竖起了一页纸。
　　不远处悬浮的那轮快要熄灭的人造太阳再度缩小，变成了一个小小的乒乓球飞回了书里。
　　旁边那些堆成小山，被乔颂累死累活保护的稻谷，开始自动脱粒，一颗一颗如沙子一般也往书里飞了进去。
　　一个苍老又精气神十足的声音响起：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　【叮——丑牛好感度加五。】
　　乔颂愣了一下，谁？
　　那个据说爱好种田的生肖领袖，丑牛？
　　陆福明没办法通过肉眼判断出这堆稻谷的重量，但他看了一眼田地里的痕迹，从泥土的翻飞程度来说，这里肯定进行过一场十分吓人的打斗。
　　“上午的工作已经完成了，要不你先去员工休息区那边吧，你之前不是和熟人一块来的吗？”
　　乔颂想想也是，她站起身来打了个响指，那4个白手套一一往她身上跳了回去。
　　陆福明看着她像打赏小弟一样的，给几个白手套都塞了灵魂币，不由的傻眼了：“你这是？”
　　乔颂：“提高它们下午的干活积极性。”
　　陆福明好像明白了什么，但工作套装这些道具不是他负责的：“好像是听说过，白手套因为使用频率最高，之前就已经被赋予过灵智了，原来还能这样。”
　　乔颂耳朵尖一动：“赋予灵智？”
　　“哦，这是某些玩家的技能，可以让制作的比较完美的东西动起来，你以前在现实世界也听说过吧，就跟木偶师差不多。”
　　乔颂若有所思：“你们这个农场这么大的规模，是由哪个公会建立支持的？”
　　陆福明有些谦虚的推了推眼镜：“一个公会可接不下这么大一块地盘，是有两家公会一同接手的，一家叫地平线公会，一家叫智慧之眼。”
　　乔颂的脚步顿了一下。
　　“智慧之眼？”
　　这不是瘟疫医生，哦不，小乌鸦马甲号上建立的公会。
　　居然就在丑牛区域。
　　“你居然听说过？也是，智慧之眼的成员制造道具确实很厉害，虽然很多成员都没办法离开动物城了，但他们制作的大部分东西，可能在整个无限公路上都有流动。”
　　“到了，你先进去休息吧，之前你的那个同伴，应该也结束了花圃的工作，待在里面了。”
　　眼前是一个阳光玻璃房，门口挂了一个大牌子，员工休息处，npc止步。
　　乔颂推门而入，远处正靠在某个圆桌上死鱼躺的蓝头发女孩，很快注意到了她。
　　柯蔓枝努力抬起一只手，表情很兴奋，声音很无力：“乔乔，这边。”
　　乔颂慢慢走过去，也逐渐看清了桌子上另外坐着的几位。
　　“这是我们地平线公会的成员，这位是我们会长。”柯蔓枝尽量挺直背，给双方来了个介绍。
　　“这是乔颂，一个超级厉害的个人玩家。”
　　个人玩家的意思并不是没有团队，而是指没有加入公会。
　　然而，桌子上却很安静，一时之间竟然没有人说话。
　　直到某位律师小姐突然笑了一下。
　　“没想到居然会在这里遇见你，而且是这么短的时间内。”
　　“会长？”柯蔓枝满头问号，视线左右横扫，“你们，这是认识吗？”
　　乔颂也感慨：“其实也不短，这么算一下，上次在便利店遇见你的时候，还是我刚进游戏，满打满算也有几个月了。”
　　她就说，既然鬼怪联盟通行证那么难得，又没看到几个玩家或者公会拥有过，怎么她一碰上一个公会就有这么一张证件。
　　这位律师小姐，是她刚进游戏的时候，在便利店白天碰到的第一伙大巴车玩家。
　　当时，还是她亲自给乔颂展示了，便利店白天的红色货架上，道具卡是什么样子的。
　　作者有话要说：
　　指路第 七 章出现过的女玩家，开大巴车，在白天的便利店刷卡买过道具。


第190章 疯狂动物城
　　虽然大家都戴了生肖面具，但只要没有遭受污染，这面具更像是戴着羽毛的装饰品，普通玩家只要不是脸盲，认人并不难。
　　“蔓枝和我说遇到了一个特别厉害的玩家，我一开始还不信，短短几个月的时间，就能成从刚进入无限公路的新人玩家，变成了能进入动物城的邀请函玩家，看来她夸你的时候，还是夸得太保守了。”
　　女人伸出一只手和乔颂握了握。
　　“你好，我是地平线公会的会长，钟师薇。”
　　“乔颂。”
　　柯蔓枝的目光在两人之间流转，终于反应过来：“等等，乔乔才进入了游戏几个月吗？”
　　无限公路里，副本密密麻麻，如果只是想要混日子，长期出入低级别副本也没事。
　　但动物城这地方，玩家想来都来不了，只有拥有极高副本评分的玩家，才会收到邀请函。
　　狗系统给玩家打分都是隐藏分，从来不会在通关副本的时候主动告知玩家，想来动物城只能主动去高危副本，提高自己的隐藏评价。
　　一个新人玩家，怎么几个月的时间就直接刷到动物城来了？
　　她进的都是些什么高危副本啊？
　　“说起这个，乔颂女士，没记错时间的话，你应该是最近才进入动物城的吧，不知道你有没有发现邀请函的标准已经在降低了。”
　　乔颂知道钟师薇是在着意强调动物城最近的变化，而不是讽刺她是降低后才进来的那批人。
　　她也不打算解释自己的邀请函是压了两个副本才进来的。
　　“标准放低应该是为了招收更多的玩家，说明动物城现在很缺人，你们有什么头绪吗？”
　　钟师薇很满意，她喜欢和聪明人说话。
　　“我们公会已经在动物城待了很久，发现这次的庆典，和以往有一个最大的不同。”
　　她旁边的一个齐刘海女孩，拿出了一个平板，这东西和小酒馆的那台电视显示屏一样，实时展现着动物城里的各生肖领域变化。
　　钟师薇点了点屏幕，着重放大了一个区域。
　　那是即将被寅虎和戌狗吃掉的猴子，加上旁边那个金色的辰龙，此时的申猴领域，看上去就像三方夹心的的三角形巧克力一样可怜。
　　“胜者为王，败者为寇，猴子在这一轮早早出局是既定的事，但是在他消失前，我们这边有人员观测到了奇特的能量波动。”
　　齐刘海女生拿起了另外一块平板。
　　【山川河流勘探员】
　　【水文检测中……】
　　一副和动物城外部轮廓一致的河流走势图，出现在了平板上。
　　“星硫这个地图技能我们布置了很久，本来是用来监控整个动物城不同建筑的分布，但却意外得到了这么一幅奇特的地下河监测图。”
　　乔颂在看到那幅图的瞬间，脑子里的关窍瞬间就打通了。
　　钟师薇时刻注意着她的表情，没放过那一点细微的变化。
　　“你认识这条河？”
　　地图上的河流并不是一成不变，恰恰相反，它就像闪电一样，会突然形成一个树状纹路，很快又会消失，换一个图案再度出现。
　　如果不是长期做图的专业人员，很难肯定这真的还是河流的水文图。
　　乔颂挪开视线看向钟师薇：“这条河每时每刻都会变化，你们除此以外还观测到了什么？”
　　钟师薇沉默片刻：“河流附近，死亡玩家的灵魂消失了。”
　　这是个出乎乔颂意料的答案。
　　她挑眉：“你的意思是如果没有这条河的话，死亡的玩家会复活？”
　　钟师薇不再卖关子，她知道乔颂认识这条河，自然得用其他消息来换。
　　“你知道神龛吗？”
　　乔颂点头后，钟师薇才继续说下去。
　　“在区域对区域的生肖战争打响之后，神龛就是公会玩家的复活点，一旦公会内的玩家死亡，只要会长的神龛还在，死去的玩家会带着他的技能核心物，进入神龛，像是推开一扇门一般，进入一场特殊的复活游戏。”
　　乔颂的心脏怦怦跳了起来，这不就是……
　　她听见钟师薇继续说：“一旦通过复活游戏，恢复记忆，就能重新拿回玩家的身份，回到公路上来。”
　　明明是复活游戏这么劲爆的事，钟师薇却没在乔颂脸上看到任何意外的表情，明白了什么。
　　“你去过扎纸小镇了？”
　　小眼镜去接乔颂的时候，远远看到过用来对付怪物的那个纸兽。
　　自然会有人把相应的情报告知会长。
　　乔颂嗯了一声：“扎纸小镇是复活游戏的终点，动物城是起点？”
　　钟师薇感叹：“你果然去过了，看来你不加入公会也没事，接触过那个小镇的玩家，觉醒神龛的可能性会远远大于一般人……”
　　她的声音渐渐慢了下来，有些疑惑的皱眉，抬头看向天花板。
　　乔颂也一样，她听见了非常细微的玻璃震颤的声音。
　　一种不怎么美妙的猜想弥漫在心头，她飞快的看向了齐刘海女孩手中的平板。
　　之前被夹在中间的三角形申猴领域，就像一块冰一样，已经彻底融化。
　　在猴子区域已经完全消失之后，所有人都听到了天空传来的声音。
　　那是一种类似于电子屏幕笼罩的音效。
　　滋滋滋——
　　瞬间，整个玻璃花房里，无论田里劳作的临时工，还是地下市场砍价的玩家，甚至于整片丑牛领域的人，都听到了系统提示。
　　【叮——寅虎对酉鸡、午马正式宣战，戌狗对丑牛正式宣战，以上5个区域玩家，生肖战争开启！】
　　【由于对战双方都各自有结盟对象，所以本次战争中，所有涉及势力双方，都能听到战况报告。】
　　【复活游戏通道开启】
　　【神龛玩家公会人员变动通道暂时关闭，自由神龛玩家，仍然可以临时成立公会。】
　　【温馨提示，复活不代表真的能完整地再次活着，请珍惜每一次游戏机会。】
　　乔颂从来没听过这么繁杂的系统播报，她直接从椅子上站起来，走到了花房外。
　　阳光房里的每个人都出来了，他们都看到了天空如极光一样闪烁的蓝色波纹。
　　那些跳动的波纹里，能看到狗狗外形的生物。
　　【戌狗玩家已出发，合计21个规则怪谈区域，21个复活点。】
　　【生肖战争不死不休，直到最后一片土地变成只有一种生物存在，这场关于灵魂的庆典才会真正结束，祝全体玩家游戏愉快！】
　　柯蔓枝几乎是瞬间就怒从口出：“这么突然的就开启战争了，愉快个屁啊！”
　　钟师薇立刻指挥了公会里所有的人动起来。
　　“晓丽去组织剩下所有的农田临时工，星硫马上统计好每个人的职业技能，统一分配道具，不要分散得太远，尽量和大部队待在一起。”
　　“所有公会成员，必须随身携带好自己的技能衍生物和锚，一旦死亡，我会马上把你们送进神龛。”
　　钟师薇的声音像是有一种魔力，有条不紊的指挥着每一个第一次，或者已经参与过生肖战争的玩家。
　　“不要怕，虽然他们是入侵者，但我们不一定会输，这场战争并不一定只有你死我活，失败也不一定代表死亡。”
　　这就是特殊公会的底气。
　　钟师薇安排的人很快行动起来，一时间阳光房这边只剩下她和乔颂，就连柯蔓枝也去帮着协调人员了。
　　“田里的麦子就这么放着不管吗？不会让临时工们游戏失败？”
　　乔颂虽然嘴上这么说，但很快也发现了田里的绝大部分谷物，似乎都开始了自然脱落。
　　一颗颗金黄的稻粒，主动飞到了天空中的魔法书里。
　　“我会提前把它们收好的，农田的临时工游戏，只是为了满足系统需要，顺便锻炼一下没什么日常工作的玩家，眼下情况特殊，我会把游戏暂停。”
　　乔颂挑眉：“农场游戏是玩家制造的？”
　　钟师薇：“我看你也没有太多惊讶的样子，是不是已经猜到了？”
　　她抬起一只手，从虚空中拿出了一本金色厚重的书籍，上面写着“美味农场经营守则”。
　　“我是地平线公会的会长，我用自己的神龛，给我麾下的成员提供了复活机会，自然要付出对应的代价。”
　　她无法离开动物城，即使生肖战争结束，她也只是从某个生肖旗下员工，变成了另外一个生肖的附属npc。
　　她没得选。
　　“放心，就和公司收购差不多，只不过从一个子公司岗位，变为了另一个大点的公司成员而已，而且我也不会坐以待毙，就这么让人家入侵。”
　　美味农场经营守则被翻开，乔颂看见钟师薇从里面拿出了一张画，有特殊农作物的纸直接撕了下来，撒在了空中。
　　【叮——检测到您周围有新的农场游戏正在生成，您为友方，暂时豁免该游戏规则。】
　　乔颂看见田地里的稻穗，在被收割完成后全部消失，换上了另外一些完全不一样的农作物。
　　它们就像植物大战僵尸里，用来攻击入侵者的忠实植物守卫，在戌狗的玩家到来前就在那静静站着。
　　钟师薇：“戌狗的人已经在靠近，你刚才在玻璃房里一副有什么想告诉我的样子，再不抓紧就没时间了。”
　　乔颂依旧盯着天空中的蓝光：“你们不是已经观测到了吗？申猴交界处的死亡玩家灵魂消失了，那两张地图叠加起来，出现河流的地方，那些河水会把流逝的灵魂吞进去，它的名字是，死生之河。”
　　这是神龛玩家的克星。
　　钟师薇意识到这一点的时候，只能深呼吸平复心情：“我听说过这个名字。”
　　乔颂：“我也没想到它居然会出现在这里。”
　　钟师薇侧目：“你刚刚在参加种田游戏的时候，我听到了你那边也有水流的声音传来。”
　　早在收稻谷的游戏开始之前，乔颂就得到过其他人的提醒，要注意水流声，想来钟师薇其实早就发现了，丑牛领域也有河流吃人的情况。
　　创造游戏的人，也会想办法尽量去除掉威胁游戏安全的其他因素。
　　乔颂坦诚道：“袭击我的怪物，也被那条河收走了。”
　　钟师薇明白这意味着什么，只能叹气：“系统提示说的确实没错，不能依赖复活游戏。“
　　死亡后的怪物皮毛和灵魂都会被河水吸走，玩家更不用说。
　　乔颂还有一点没挑明，她怀疑坠入那条河流的玩家也不一定会复活失败。
　　她看过这种多种动物拼接的怪物，在经过无限公路的长途跋涉后，来到了扎纸小镇。
　　而复活游戏的参与人员，应该是扎纸小镇的那种屠夫角色，主动性和攻击性明显更强。
　　如果没有神龛就被河流吸走的玩家，应该会走上另外一条路，和其他灵魂拼车一样，进入一具组装的动物具体里，走一条更为艰难的道路。
　　但眼下，她没有时间再去考虑这方面的问题了，戌狗的人已经杀到。
　　乔颂看到天空这么蓝光开始坠落，像是流星雨一样，撒向地面。
　　“对了，我还没告诉你，生肖战争的地图到底是怎么改变的吧。”
　　钟师薇对着天上降落的蓝光，举起了另外一只手。
　　“神龛的拥有者只要将自己的神龛切下一部分，将它们的碎片，撒向其他区域，清除掉该区域笼罩的所有非本土规则，那就能为将对方领地变为自己的。”
　　她右手举着一本黑色封皮的书，一个隐隐约约的黑色神龛在她身后浮现，光点飞出，就和那些降落的流星一样，反向飞进了戌狗的区域。
　　与此同时，她的第2本书也开始翻飞。
　　【治安管理处罚法第40条】
　　【非法入侵他人住宅，或非法搜查他人身体，处10以上15日以下拘留，500至1000灵魂币罚款，情节较轻者，处5日以上上10日以下拘留，200以上500以下灵魂币罚款】*
　　一瞬间，金色和黑色两种光芒，直接飞向入侵者所在的区域。
　　“我要制定新的游戏规则了，放心，这次友方应该都能赦免，虽然我也没办法肯定你会不会拥有神龛……但我还能给你一个提醒……”
　　钟师薇的身影一点一点消失在空气里，像是主动进入了神龛空间。
　　“乔颂，生肖领域的面具不光是会戴在脸上，也会影响到灵魂。”
　　“每个生肖的本源力量都不一样。”
　　“你很幸运，选择的第1个区域就是酉鸡。”
　　钟师薇彻底消失的空气里，但她留下的消息一条比一条有用。
　　农田里金色的植物开始舒展叶片，等待入侵者踏入它们的区域，一个个身上拿着黑色的，画着符号金币的奇特生物，也从暗处走了出来。
　　生肖战争正式开始了。
　　乔颂看到那些代表罚款的黑色金币，突然下意识看了一眼自己的手心。
　　手掌里幸运金币留下的刻痕还没有消失。
　　即使在进游戏第3天，就被卷入了小范围的生肖战争，她依旧是幸运的？
　　每个生肖都代表了一种奇特的力量，划分阵营不单单是为了让玩家守护他们所在的区域，每一个区域，也会给玩家对应的力量增幅。
　　戌狗的是狂战士一般，陷入愤怒情绪中，并增强体力。
　　乔颂能看见丑牛领域几乎所有玩家，怀里都抱着一株植物，甚至是一抔土。
　　所以大地能为丑牛领域的玩家提供续航？
　　那酉鸡的的能力是什么？
　　乔颂走出花房，往外刚迈开一步，就听见了系统提示。
　　【叮——尊敬的神龛玩家，您可以选择留在该区域抗击外来侵略者，也可以选择主动进入敌方领域，将神龛碎片植入对方的土壤，就能获得属于自己的游戏领域哦。】
　　生肖战争期间，所有日常任务全部取消，乔颂只要参战，就是在任务中。
　　留在这里守卫，还是去戌狗那边？
　　答案显而易见。
　　正好她有事需要找狗哥“友好交谈”。
　　在一脚踏进戌狗领域的瞬间，就感觉面具上的羽毛像是被激发了某种本能。
　　然而之前遭遇的那种愤怒情绪，却没能迅速爬上她的心灵。
　　【叮——检测到生肖战争已开启，你已经从防守阵营，进入到进攻区，酉鸡的祝福生效——在任意有光的地方，净化其他领域产生的污染，光线越强越接近太阳光，效果越好。】
　　乔颂眼睛微微放大，酉鸡的领域能力是净化？
　　通关的时候小气巴拉的，打仗的时候给的buff就这么强！？
　　她收敛好思绪，找准方向直接冲进了戌狗的区域。
　　接下来就只有一个问题了，要不要把自己的神龛也掰一块下来？
　　她还没试过拥有自己的游戏领域是什么感觉。
　　在乔颂代表酉鸡领域入侵戌狗的时候，戌狗本人其实已经不在自己领域里了。
　　一个略微有些吵闹的空间里，和动物农场一样，充斥着各种生物的嚎叫与吵闹声。
　　这是一个类似于12委员开会空间的地方，但显然看着没那边神秘。
　　一张普通的圆桌配12把椅子，各种形态的动物管理员正在桌子旁边和邻居吵架。
　　其中最气急败坏的就是一只猴子。
　　“你这个狗东西居然和老虎联合了，给他当狗，你就不怕他杀掉了牛马鸡之后，把你也弄死？！”
　　戌狗板着一张脸，完全没有理他的意思。
　　除开吵吵嚷嚷的猴子，由于老虎和狗子刚刚闪电偷袭了鸡、牛、马，他们5个之间的氛围就显得格外微妙。
　　另外那边剩余的几个生肖也好不到哪去，眼神交汇间全是各种明争暗斗。
　　“好了好了，庆典才刚刚开始，以后还有机会打架，别这个时候吵，今天叫你们来，是有别的事。”
　　辰龙站起身来，他一个人的位置和其他人不一样，更加华丽宽大，位于整个桌子的主位，也彰显了他此时动物城支配者的身份。
　　“那条河的动静，想必大家也发现了，现在12委员会的成员，肯定会找机会也加入到庆典里，我相信大家都知道该怎么做。”
　　一直双手抱胸，看谁都不爽的老虎，突然笑了出来：“哟老龙，看你的意思，是想让我们自己去处理掉那些浑水摸鱼进来的管理员？”
　　“可是最想对付他们的，不正是你吗？”
　　老虎一只手撑着毛绒绒的脸蛋，另一只手轻轻的敲打着桌面。
　　“仿照十二委员会搞了个十二生肖的动物城出来，结果发现没办法取代十二委员会在无限公路的地位，现在还想拿我们去给你冲锋陷阵？”
　　辰龙依旧笑眯眯的抚摸着那一撇小胡须：“我可没说要你们亲自去做，经过前些年的努力，无限公路上有不少优秀的公会都陷在了动物城，那些公会会长们既然无法离开，当然得多做些贡献。”
　　“我想取代12委员会是不假，那时候诸位不也能跟着一起飞升了吗？”
　　苍老的辰龙，俯视圆桌上的每一位动物：“这次庆典我也随时欢迎你们来取代我，只要保住那条河流，留在动物城，我们就能真正牵制住委员会那些家伙。”
　　“我知道你们中有些人还是没有放弃渡河的打算，不管是你们想过河还是想留在游戏里，只要是让委员会空出任意一个位置，我就会让你们顶上去。”
　　“毕竟这是动物城的庆典，我们十二生肖才是一伙的，不是吗？”
　　圆桌上久久沉默，最后辰龙说出了此次开会的最后一个目的。
　　“现在，针对扩大死生之河在动物城登陆面积的决议，谁赞成，谁反对？”
　　当说到反对的时候，有几个生肖隐晦的对视一眼，但最终，没有人举手。
　　辰龙相当满意这个结果：“很好，那就让河水翻滚得更热烈些。”
　　作者有话要说：
　　*部分引用了我国的治安管理条例


第191章 疯狂动物城
　　乔颂打了个喷嚏。
　　这是她进入戌狗领域的第二个小时，本以为，以狗子领域能带来的愤怒Buff，可能会有几场恶战，谁知从她进入该区域开始，目光所及之处全是一些果树。
　　她走的确实是戌狗的方向，不是申猴，也不是回了丑牛的大本营，怎么全是些热带果树？
　　之前那和柯蔓枝一起探索的戌狗19号区域是平房区，她现在进入的好像是一块农业种植区，这里和丑牛相连，已经有很大一片果树入侵到了丑牛的农业市场边缘。
　　乔颂觉得哪哪都奇怪。
　　这是哪个玩家投错区域了吗？
　　专业明显不对口啊。
　　这要是玩家用自己的神龛制作出来的区域景象，那不应该一开始就选丑牛作为主家吗？
　　怎么跑到狗子那边去了？
　　领域的主人自己也很纳闷。
　　“不是，会长，她都在咱们这儿走了快一个小时了，怎么身上既没长犄角羽毛，也没出现任何情绪波动，这不太对劲吧？”
　　旁边被称作会长的那位，戴着哈士奇面具，盘坐在一棵芭蕉树底，头顶倒扣了一个香蕉帽子，手上拿着一个木棍子，正在敲椰子做成的木鱼。
　　“急什么。”
　　他身后，依稀能看出一个方形的木头盒子，里面盛满了各种各样的水果。
　　“我已经摸清楚她一直没受污染的原因了，这家伙不是丑牛的本土居民，看样子是酉鸡那边的，她身上的抗污染能力很强，八成不好对付。”
　　酉鸡的玩家？
　　他们公会的成员有不少人明白过来了，狗子和老虎约定了，狗子去对付老牛，老虎对付另外的鸡和马，原因之一，就是狗子一旦对上鸡，那就是两败俱伤的下场。
　　戌狗会加强动物的污染和失控感，而酉鸡天生净化污染，但又能享受戌狗操控愤怒情绪后，带来的体力加成。
　　这两个要是凑在一起，对于戌狗玩家来说，简直是损己又利人。
　　但没关系，他们公会可是参与了对抗申猴的第一线，早就不止拥有一个本土能力了。
　　“等攻下了丑牛区域，咱们才是真正的解放了力量，小的们，去给这家伙一点颜色看看！”
　　“让她知道我们公会的厉害！”
　　乔颂做了个自制的口罩笼罩住下巴以外的地方，她提着把电锯快速穿行在越来越茂密的丛林，终于感受到了活物的气息。
　　那是一个个张牙舞爪对着她扑面而来的——水果？
　　果宝特攻3D现场版？
　　乔颂提着电锯迎果而上时，终于听到了系统提示。
　　【叮——欢迎来到热带水果区，每种水果都有对应的处理方式，一旦处理错误就会感受到水果的愤怒哦。】
　　【请好好处理水果皮与水果核，不然你会为自己的湿垃圾付出代价哦。】
　　处理水果？
　　乔颂切出去的电锯，画风一转，并没有直接将扑到自己面前的那家伙一分为二。
　　几个身长一米，像是戴着拳击手套的火龙果，正挑衅的冲她比划道：“跑什么跑？有种，你过来啊——”
　　语气之欠扁，实在很难让人忍住打他的冲动。
　　乔颂视线飞快环顾四周，在听到系统提示前，她一直在这座密林里穿行，虽然系统已经给出了提示，那就说明眼前领域里已经生成了游戏，那就要遵守游戏规则。
　　切水果要用正确的方式，同时她还需要容器装水果和水果垃圾。
　　乔颂的视线很快扫到了几个巨大的石臼，一个写着“每日新鲜果切”，一个写着“湿垃圾”。
　　就是这个！
　　在拿到容器之前，她没对任何生物出手，任由面前的卡通水果做出何种挑衅的姿势也视而不见。
　　“靠，酉鸡的玩家这么冷静吗？怎么一点生气的迹象都没有！”
　　几个火龙果椰子和榴莲追着乔颂跑。
　　乔颂额头青筋直冒，其实已经很想动手了。
　　她一直都不太能接受有强烈气味的东西，比如香菜、芹菜、大蒜等等。
　　要是放到水果圈子里面，首当其冲的就是榴莲。
　　忍一忍，现在要是用电锯把那个榴莲劈成两半，受苦的还是她自己。
　　她几个跳跃，终于跑到了那两个大石臼附近。
　　“不好，她发现容器了！”
　　“嘿嘿不用怕，好几个小队的队长在那埋伏呢。”
　　乔颂一脚刚踏到这片空旷的区域，就意识到了不对四面八方有什么尖锐的物体，已经瞄准了自己。
　　砰砰砰——
　　一连三声枪响，空中有绿色的物体正在快速接近。
　　那是用水果做的子弹。
　　乔颂避开那三枪，本打算直接将石臼放到工具箱里收走，却发现自己躲开的那三枪好像都是麒麟瓜做的子弹，在命中地面后，迅速变成了一滩红绿相间的烂瓜瓤。
　　不对，这种速度的攻击，就算不是她，换一个人也可以轻易躲开，这些家伙的目的不是为了直接击中她。
　　乔颂收走垃圾桶的手一顿，马上意识到了不对。
　　手中的石臼已经消失，换成了一滩白色的网。
　　乔颂直接将地上的大块西瓜兜走，丢进了垃圾箱。
　　而地上碎裂的那一部分里，有部分西瓜籽已经露出来，在接触地面的瞬间就生根发芽了。
　　一根根绿色的西瓜藤，以超乎寻常的速度开始生长攀爬，乔颂已经隐约看见了隐藏在其中，迅速开花结果的新生西瓜。
　　那圆溜溜的瓜，居然直接从中间裂开。
　　乔颂又看见了旁边一个同样破碎的西瓜里，一个巨大的黑色包装物，趴在瓜田，居然莫名其妙的在瓜田里长出了一挺重机枪。
　　这把枪还用一根吸管似的瓜藤，插在了这旁边的新生西瓜中。
　　【水果猎人之：西瓜重机枪】
　　这颗堂而皇之的有籽西瓜，密密麻麻的瓜瓤黑点，是放在水果摊上切开后，会让顾客眼前一黑的程度。
　　然而花丛里长出来的那挺机枪，外加几颗有籽西瓜，瞬间合二为一，变成了自带补给，佛挡杀佛神挡杀神的重火力水果武器。
　　密密麻麻的瓜子，哒哒哒，全都变成了飞向乔颂的子弹。
　　“哈哈哈傻眼了吧，你还真以为我们这就是个简单的切水果游戏？不管你是切水果还是不切水果，躲子弹还是不躲子弹，都没得跑！”
　　乔颂身后那几个张牙舞爪的榴莲香蕉还在追，她却并没有第一时间反击，而是在思考对策。
　　现在攻击她的有两种东西，一种是像成精的人参娃娃一样，跟着她屁股赶，另一种是远程攻击。
　　远程攻击的西瓜子还好，变成子弹射到地面只会留下孔洞，并不会再次繁殖为西瓜。
　　但如果本身是把西瓜当做武器投掷过来，不将那些瓜处理掉的话。在落地的瞬间，那些垃圾就会重新变成新植物繁殖的养分。
　　这样新的西瓜重机枪就会出现。
　　这样下去会没完没了。
　　她能躲过三把枪同时袭击，但躲不过一百把枪的包围。
　　怪不得她在这一路上发现有很多果树的生长规律，完全不遵循果农种植的习惯，简直是按心情乱长的。
　　现在看来，之前已经有人遭遇过袭击，所以导致路上的水果都是混着长在一起的。
　　得先解决最讨厌的东西。
　　她跳上一颗芭蕉树，借力回转，眼前瞬间出现一个巨大的纸兽。
　　大家伙轰然落地的下一秒，就将后面那几个追着她的水果全部抓在了手里。
　　乔颂立刻取出了工具箱里的两个大石盆。
　　她拉响了电锯，仿佛是在玩巨型水果忍者一样，直接将香蕉切段，然后剥皮。
　　果肉一脚踢到左边，皮用电锯直接甩向右边。
　　全程只用了10秒，那位香蕉老兄嘴巴里台词没念完就香消玉殒。
　　第二个椰子，在这短暂愣神的功夫，还好立刻拿起了手中的武器。
　　那是一盒方形包装，被直接甩出来的饮料。
　　【树椰牌椰汁！三秒之内摆出经典广告姿势！品尝美味椰汁！】
　　【喝完一整瓶椰子汁之前不能动哦。】
　　这是一个强控型道具。
　　乔颂的身体不可控制的别扭了一下，很快她身上又跳出了一个更小的纸人。
　　这个小纸人直接接过了这盒麻烦的果汁，一打开包装，一边喝一边摆出了椰汁广告牌上的经典S形动作。
　　而乔颂，直接双手握住电锯，从上往下的使出了一刀开山的气势。
　　噗嗤——
　　直径一米的巨型椰子直接被劈成了两半，乔颂将椰汁倒进了专门收集果汁的容器里，甚至将椰肉也刮了出来。
　　然后再将空的椰子壳丢到另外一边的湿垃圾桶。
　　短短三分钟，三个追兵水果只剩下最后一个榴莲了。
　　那位榴莲老兄打了一下摆子。
　　乔颂的表情出现了一点明显的厌恶，在她靠近之前，榴莲反而先一步往外跑了。
　　“会长！不行啊！这个玩家自带开水果的工具，咱们全都要被当菜切了！你倒是快点攻击啊！”
　　乔颂刚追着榴莲跑了没两步，又察觉到了空中有绿色的小点迅速接近。
　　是再次被当做炮弹投掷的西瓜。
　　粗略估计，这次起码一次性来了十几个，要是躲开，让它们落地，原地也会多出好多挺重机枪。
　　但是如果不躲开，这一个瓜砸身上，谁的脑袋先变成碎，那就说不好了。
　　乔颂掏出了无数个白色的网，直接放弃了追榴莲，先把天上飞来的子弹全部“接住”。
　　纸兽在她的操控下，仿佛变成了热带丛林里的水果处理师。
　　原本对于人类玩家来说，已经大的有些夸张的水果，在她的手里似乎再次变成了原本正常的大小。
　　“有没有搞错，这家伙的职业到底是什么，傀儡师吗？操控这么大的傀儡为什么单体战斗力还这么强？”
　　坐在香蕉树下打坐的哈士奇会长骂了一句。
　　“番茄樱桃还有莓果三兄弟做好准备，马上开始搞空袭，之前吸收了申猴的养分猴，你们每个人的生命是分散的，团灭之前都不会死亡，记得及时用道具想办法拖死她，只要在这片密林待的时间越长，受到的污染越大，她迟早会失控！”
　　头顶飘下几片巨大的芭蕉叶，将身旁一堆堆红的番茄，草莓，樱桃，以及蓝色的葡萄和蓝莓，一股脑的全包了出去。
　　【水果猎人】的技能，可以将所有水果变成武器，哪怕是公会成员也一样，
　　加上神龛的复活效果，他们公会打架一向放得开手脚。
　　但水果虽然也能当武器攻击，但是彼此差异太大，就比如番茄的攻击效果，肯定没有西瓜好。
　　番茄莓果那些落地之后重新成熟需要的时间太长，不适合用来走病毒式繁衍攻击路线，顶多从数量上拖垮玩家处理水果的速度。
　　还是得想想其他办法。
　　这个玩家肯定还有其他的弱点。
　　就在这一片水果领域的主人，还在思考怎么对付乔颂的时候，乔颂本人已然变成了一个娴熟的水果处理工。
　　草莓去蒂，番茄去蒂，樱桃去掉核和梗。
　　葡萄，蓝莓直接丢水果盆。
　　西瓜这种大型杀伤力武器麻烦一点，需要对半切以后迅速将皮全部切掉，在投进旁边的水果盒，不然有转变枪械的风险。
　　乔颂边想边做，动作行云流水，娴熟得仿佛在某些水果大型卖场里，做了十来年的果切工人。
　　纸兽在旁边辅助她控制住所有袭击的水果，这一片战场简直变成了水果忍者的特效场地。
　　空气中弥漫着一股多种水果混合后的芳香。
　　乔颂暂时还能忍受，只要来的不是——
　　她眉心一跳，突然闻到了最讨厌的味道。
　　芭蕉树下远程监控这边的某位会长，突然哈哈大笑。
　　“我就说，榴莲那家伙体力最弱，怎么被追杀了半天没被干掉，这家伙果然讨厌榴莲味！”
　　乔颂抬头的时候，之前天空密密麻麻的，红色蓝色投掷物已经全部消失，而变成了长着黄色尖刺的榴莲大军。
　　要是寻常玩家见到这一幕，肯定会害怕榴莲带来的杀伤力，可乔颂，却下意识减缓了自己的呼吸频率，试图屏吸。
　　她讨厌榴莲。
　　“有戏！这家伙的面具有变化了！”
　　之前只勉强遮住眼睛部位的酉鸡面具，突然像受到了什么刺激，一丛丛细小的绒毛，如菌毯一样爬遍了乔颂全身。
　　“我就说我这招可以吧！就没有我果缤纷公会攻不下来的玩家，之前在申猴那边，我这招可是一下子弄掉了不少猴子……”
　　他旁边，好几个还没有被派出去搞自杀式袭击的水果拟人生物，突然沉默了片刻。
　　“可是会长，这家伙不是酉鸡领域的吗？她遭遇污染后是会进入暴怒模式没错，可酉鸡不是还有净化能力吗，不会完全失控的话，那不就相当于——”
　　脑袋上顶着香蕉的那位会长，还没高兴两秒，突然就傻了。
　　靠，那不相当于免费给她加了个暴怒的buff吗？不会吧……
　　远处的天空，突然传了一声轰的炸响。
　　无数榴莲皮像是破碎的玻璃片一样，炸得到处都是。
　　乔颂的身上，已经不可避免地沾到了很多榴莲肉飞溅出来的碎块。
　　那些变成榴莲的玩家，之前也不知道接受到了什么命令，也不攻击乔颂，做的唯一一件事就是和牛皮糖一样往她身上贴。
　　乔颂一开始还会效率极高的完成去皮去核装榴莲肉的准备工作，后面已经破罐子破摔，拿着电锯挥出残影来了。
　　她的脸上，一层浅淡的，红色黑色相间的羽毛，已经爬得到处都是。
　　手臂的肌肉再次鼓胀，身形逐渐拉高，头顶的头发几乎都要飞起来了。
　　地下那些本来还想找机会像弹珠一样溜走的漏网之鱼，纷纷被这气势吓住。
　　“不是，会长吃香蕉吃傻了吗？这个玩家不是酉鸡的吗？干嘛激怒她，把人在这耗着，耗到没体力了，之后再把人变成水果，或者丢出去都行啊……”
　　“你少说两句吧，我有种不祥的预感，咱们要不主动跳进水果回收容器……万一要是被失控的玩家误伤进入垃圾箱，那就太难受——”
　　两个还在讨论等会儿怎么溜走的椰子玩家，看着天空那密密麻麻再次降下了大片黄色，人都傻了。
　　“这是把剩余资源全都变成榴莲炸弹了吗？”
　　“会长不是真的傻了吧！？”
　　任谁都看得出来，现在的这个玩家是武力派，而且她非常讨厌榴莲，会长现在这个行为无疑是火上浇油。
　　满地的莓果樱桃等小水果，小声讨论了一会儿后，自己偷偷摸摸聚集起来，开始主动的往水果回收容器里跳。
　　乔颂根本就没低头看他们，她已经小口喘着气，身体微微有些颤抖。
　　胸腔仿佛有一团火在烧，空气中芳香的水果混杂着她最讨厌的榴莲味，一起钻进鼻孔，将某种负面情绪愈演愈烈。
　　烦，好烦，烦死了——这鬼味道！
　　黄色的榴莲大军袭击落地的前一秒，空气中传来了一种很细微的，木头盒子开裂的声音。
　　原本在乔颂神龛内部静静打坐，或者学习的几位吉祥物，察觉到神龛的空气出现了微妙的变化。
　　头顶仿佛裂开了一条缝，香火气息被迅速卷走，随之而来的还有一种很飘渺的开阔感。
　　仿佛神龛的某一部分锚点被抽走了。
　　与此同时，小尼发现自己桌子上的厚厚一叠，原本用来练习的扎纸材料正在迅速消失。
　　他跑到神龛的中心，摆放供台的位置，看到了神龛世界的天空裂开了缝隙，也看到了外界状态很奇怪的乔颂。
　　两只手臂已经长满了华丽羽毛的她，看上去像一尊身披红霞的酉鸡版斗战胜佛。
　　小尼都嘶了一声：“乔颂姐姐怎么看着好生气的样子？”
　　童男童女也倒吸一口凉气：“我还是第一次见她情绪这么失控，这是生肖带来的负面影响吗？”
　　外界，乔颂已经开始异化了。
　　相比于她的失控，这个所谓的水果领域的主人才更崩溃。
　　“啊啊啊我的果树！我的石盘！我的猴子摆件！我的战利品！”
　　几个长着触手的椰子，正拼命的把他往外面拉。
　　“留得青山在不怕没柴烧，会长赶紧的，再不放弃这片区域，你的神龛都要被干碎了！兄弟们还想复活的啊！”
　　这话总算拉回了哈士奇会长的理智。
　　他的身后，天空飘下了无数奇怪的纸片，在落地的瞬间就变成了一只只形状各异的纸兽。
　　有的纸兽身上还长出了密密麻麻的羽毛。
　　它们发疯一样攻击着当初袭击乔颂的那一批榴莲，迅速用爪子扒掉他们的壳，将里面的黄色榴莲肉扒出，将核掏出来丢进垃圾桶，最后然后将肉丢进水果的容器。
　　做完这一套流程的那张纸就会原地燃烧起来，像是自焚了。
　　看到这一幕的会长抖得更厉害了，连碰到榴莲纸都不回收了，这是疯了啊！
　　他果断带着剩下的玩家跑路了，输了就输了，大不了被戌狗除名。
　　这个进攻的玩家刚刚看上去也撒了神龛碎片出来，一看就不是什么好惹的家伙。
　　可恶啊怎么这么倒霉，都已经特地挑丑牛下手了，还碰上一个最不想碰到的酉鸡神龛玩家！
　　夹着尾巴和自己的同伴们，逃出曾经属于自己的领域之后，他听到了脑海里传来的扣钱声音。
　　【叮——检测到您的游戏领域已经被攻破，扣除之前游戏展开后的保证金，并已全部化作奖励给胜利者，希望您下次做出更好玩，难度更高的游戏哦~】
　　系统提示结束，缤纷水果公会这边的会长哭得很伤心。
　　而那头。
　　已经被榴莲熏得快要彻底异化成巨型鸡身怪物的乔颂，在系统提示已彻底攻占对方领域，并到账30万灵魂币后，她嘴角终于出现了一个笑容。
　　她手中迅速出现一个乒乓球，并往天空中一丢。
　　【人造太阳迷你版】
　　【当前电源可供一亩地，使用一档位，60分钟，二档30分钟，三档5分钟——】
　　这是乔颂在好滋味农场，完成收割稻谷任务后得到的系统奖励。
　　她都怀疑是不是钟师薇故意给她的奖励，这东西和酉鸡的净化能力太配了。
　　轻飘飘的乒乓球很快飘上了天空，橙色的阳光普照四周，那些飘飞的小纸人和身上的羽毛迅速脱落。
　　乔颂那巨大的体型也开始变回去了，脸颊的羽毛一根根萎缩，重新藏回了皮肤底下。
　　她活动了一下手脚，感觉在阳光的照射下，心情也平复下来了。
　　她当然不至于被榴莲激成这样，酉鸡的净化之力一直捏在手里没用，她是在故意试探戌狗的污染会对自己造成哪种程度的影响。
　　结果出乎意料的好。
　　这个刚刚遭遇的公会，大概是没怎么做过游戏，规则设置得太简单了，漏洞也多，之前能打赢猴子那边的玩家，八成是占了天时地利的便宜。
　　乔颂完成休整之后，就把乒乓球收了回来，这东西还是得省着点用，配合酉鸡的净化之力，能打敌人一个出其不意。
　　乔颂的面具还是没有完全变回去，甚至已经覆盖整个头部，让她现在看上去显得格外血腥的同时，还能顺便解决一个大麻烦——隔绝掉空气里那浓厚的榴莲味。
　　啧，果然还是太熏人了。
　　她打开工具箱，掏出了一叠纸。
　　翻飞的扎纸工具，很快自己组合成小纸人，量产纸兽和纸人，这是乔颂以前从未做到过的事。
　　感谢戌狗的兄弟送来的BUFF。
　　小纸人开始巡逻，打算一一拔除前任主人留下的果树。
　　另一个意外之喜就是脚下的这片土地了。
　　乔颂闭上眼睛，已经感受到了这一片区域隐约的轮廓，以及地里埋着的一些她不喜欢的，果味的木头碎片。
　　这就是神龛的碎片？
　　她驱使手中的小纸人，去把那些东西挖出来毁掉。
　　乔颂也终于体会到了，生肖战争里大家是怎么互相侵略土地的了。
　　直到所有的果味木头碎片被清除，在属于乔颂的神龛碎片，又将这片区域圈起来之后，她果然也听到了系统的提示：
　　【叮——恭喜您获得了一片属于自己的游戏领地！请在其他玩家入侵之前，创作属于你的游戏吧！】


第192章 疯狂动物城
　　自己创造游戏？
　　乔颂怎么觉得系统没那么好心呢。
　　果不其然，当她按照系统提示取出自己的神龛后，触摸到木头的瞬间，就感觉脑子里多了一块新的操作面板。
　　那些要设置的游戏规则先不说，最顶上的一条就是——
　　【温馨提示，任意游戏副本都存在奖励，请玩家在创造游戏前，将入侵者奖励提前准备好，最低标准为45万灵魂币】
　　45万？？？你怎么不去抢！
　　哦，它已经在抢了。
　　刚刚直接摧毁占领了别人的游戏区域，都只得到了30万，凭什么轮到她要付的钱会这么多？
　　狗系统不理她了。
　　翻来覆去就几句话，直接能拼成一本副本游戏制作手册。
　　乔颂还发现，设置游戏也都是和个人职业技能相关，蓝色屏幕的右上方，已经自动显示出了她的职业名。
　　职业：
　　【临时工：lv8】
　　【技能衍生物：万能工具箱（内部包含锤、钉、网兜、电锯等……）】
　　职业：
　　【白箱管理员：lv3】
　　【技能衍生物：白箱】
　　她的工具箱不用说，自从之前解锁过神龛后，进度条一直都是龟爬一样的前进速度，现在连一半都还没够到，也不知道下一阶段会解锁什么。
　　至于盲盒商场出来后得到的白箱。
　　说实话，乔颂对这东西具体怎么用，还没摸清楚。
　　白箱目前有三个功能，分别是化妆师箱子，阿宅的摸鱼箱子，午睡的记忆箱子。
　　因为要研究游戏功能，所以当神龛和工具箱以及白箱，三个东西摆在一起的时候，乔颂总觉得有些奇怪。
　　三个都是箱子，而且功能都互有重复。
　　她率先提起神龛，这个东西虽然是从工具箱里蹦出来的，但功能和其他两个都不一样，它是唯一一个不存在明确进度条的东西。
　　乔颂甚至没感觉自己有升级过神龛，她拿起来就会用，也越用越熟练。
　　不过，之前蜘蛛NPC有说过，她的神龛可能已经没有复活功能了。
　　意思是她自己不能用神龛复活，还是她旗下的吉祥物，或者玩家，也不能用神龛复活？
　　这要是建立游戏区，那她就丧失了一个很大的金手指。
　　之前那些水果敢用那种大规模的自杀式袭击，就是觉得挂了还能复活，有恃无恐，一旦赢了赚得更多。
　　乔颂把小蜘蛛给拎了出来。
　　这下算是把这打瞌睡的小家伙给吓了一跳。
　　“啊？我、我不知道啊，神龛复活效果的这个事，之前是大脑袋说的……”
　　包括副本分级，以及死生之河，甚至是乔颂有可能死过一次，淌过河水，以玩家身份出现，所以复活次数已经不能使用，这等等猜测，都是大脑袋和细腿蜘蛛说的。
　　当初鬼屋里的三个蜘蛛，有两个都因为透露了不该透露的，被雷劈了，现在只剩下这一个瑟瑟发抖的小蜘蛛。
　　乔颂啧了一声。
　　小蜘蛛见她表情逐渐不善，立刻绞尽脑汁地思考自己能帮上忙的地方。
　　“您、您这是占领了一片区域准备放置神龛吧？其实也不用留下来马上设置游戏，可以先空着，其他人踏过这片区域，只要没发现神龛碎片，就不会主动去挖掘。”
　　而碎片只要不更换，区域的归属就不会改变。
　　嗯？
　　好像是可以。
　　乔颂暂时没打算留下来，她还想继续深入戌狗区域，不想就耗在这里，就为了弄一个死板的游戏，把其他玩家困住。
　　她比较喜欢主动进攻。
　　动物城那么大，这片林子才多少点？她留下也就是为酉鸡守地盘。
　　不过奇怪的是，埋完自己的神龛碎片后，乔颂眼前出现的蓝色操作界面上，并没有任何酉鸡相关的标志，连个旗帜都没有。
　　只有几个输入框，需要玩家分别填写几行游戏逻辑。
　　下面还有片空白，前面带了数字序号，是该区域内需要设定的具体游戏规则。
　　乔颂突然想到了记忆里，某个有点久远的东西。
　　怎么这么像她当初在怪谈中学用过的怪谈编辑器？
　　不过神龛显然比那东西功能多了不少，像是加强再加强版的领域编辑器。
　　乔颂把这一行设置拉到最底下，终于看到了“暂不启用领域游戏”这个选项。
　　选项后面写着一个充钱按钮。
　　【为维护该区域不溃散，同时稳住神龛碎片，在领主不在的情况下，需要用部分灵魂币代替，请投入至少5万灵魂维修保障金。】
　　所以，这鬼东西就算暂时不用，也要花几万灵魂币维护？
　　话费保号套餐？
　　乔颂只觉得无限公路到后面，果然就是个坑钱的资本游戏。
　　但直觉也告诉她，不能真的把这片区域放着不要了，不然就是白白让给别人。
　　既然也不能空着，那就得找一个属性比较适合的家伙留下来看一下。
　　生肖旗下的游戏，算三级副本吗？
　　“这里的面积，和你那个鬼屋是不是差不多大？”
　　乔颂刚说完，小蜘蛛就意识到她的潜台词了，疯狂摇头：“您别看我，我的能力需要在光线特别弱特别暗的地方进行，所以才和兄弟们一起开的鬼屋，这边树林光线太好了，我在这儿看不了门的。”
　　乔颂一想也是。
　　她又呼叫了童男童女和小尼。
　　小尼……也不行，这小家伙自己都是个小鬼，乔颂都有点怀疑，小尼是不是玩家复活游戏失败后的特殊身份。
　　她看向童男童女，两个小家伙倒是知道她要干什么，表情有些挑剔地打量周围的环境。
　　“我们留下来也不是不行，但这边区域果树太多了，还很热，我们俩的能力也得和环境配合，要么得草多，要么得是竹子多的地方，待在这里的话，只能勉勉强强帮你守护那些碎片，要真有玩家打过来，我们可扛不住。”
　　倒是一直沉默寡言的童楠，望着那地上还没清理干净的腐烂水果，突然福至心灵：
　　“乔颂姐姐，你上次来咱们村子的时候，是不是收了几个贝壳来着？”
　　童瑶听见童楠这么喊乔颂，不由得侧目。
　　这小子嘴巴什么时候这么甜了？
　　他这么一说，乔颂也反应过来了：“小白贝？”
　　她都差点忘记这东西了。
　　扎纸小镇的时候，她不止收集过白贝壳，还有会吐丝的水下蓝色贝壳。
　　这么想想，蓝色贝壳和垃圾处理器似的什么都吃，是不是能顺便把这片地图里那些腐烂的水果也给处理一下？
　　乔颂从工具箱的网兜里，把还活着的小白贝取出来，也放到了神龛旁，这贝壳像是已经断线挺久了，脑袋有点晕，过了好久才吐出了一口干巴巴的泡沫。
　　“嗯……这里是哪里？”
　　乔颂当初还是在童瑶她们家旁边的湖泊下面，从水下的神龛里取出了这个贝壳。
　　“醒来了吗，要不要商量个事儿？”
　　因为长期没有进食，又被关在工具箱里，外壳有点发干的贝壳，开合了一下盖子，总觉得乔颂笑眯眯说话的样子，语气温柔得有些让贝壳害怕。
　　“这个，是好久不见了哈，有什么事情需要我……帮忙的？”
　　乔颂直接把它放到了自己的神龛旁边。
　　“来，加入我们温暖的大家庭，先盖个戳。”
　　仿佛活化石刚解冻的小白贝：？
　　你在说什么？
　　只要是符合祭祀物要求的特殊生物，乔颂都可以主动发起邀请，问对方要不要加入。
　　这就和招聘一样，不能强买强卖，需要对方也同意。
　　童男童女、小尼、三只蜘蛛都是这么进入她神龛的。
　　但这个小白贝，乔颂记得当初系统给出个学名叫梦幻贝，喜好香火。
　　这家伙胆子特别小，动不动就装死口吐白沫，乔颂当时就没想着把它收进神龛，当吉祥物一员，眼下嘛——
　　“你被关在工具箱里这么久，肚子不饿吗？我的神龛里面，香火可浓郁得很。”
　　她一只手掌在木头盒子上轻轻扇了扇，另一个掌心里躺着的贝壳微微张开，仿佛真的闻到了那股香味。
　　可恶啊，这么久没吃过东西，它真的快饿死了，可是这个女人，总觉得跟着她会有冒不完的险，吃不完的苦。
　　小白贝壳还记得自己当初本来有一份固定工资的工作，就是被这个女人从工作岗位上直接给掏出来了，还把“他家”当成了传送门。
　　好好的铁饭碗没了，还被雷劈过一次，后面更是被关起来一直坐牢……
　　我小白贝就是饿死，困死，也不会——
　　空气中的香味愈发浓郁，小贝壳甚至觉得，这味道比自己当时在水下的那个临时住所还要香。
　　咕咕咕~
　　十分钟过后，哄骗了新员工上岗的乔颂，正在告诉贝壳如何设置游戏保底策略。
　　“蓝色贝壳是还没有获得神智的底层清洁工，你让它们先把整个区域那些腐烂的水果以及果树全部清除掉，我这里还有一点扎纸小镇的湖水，我会想办法在这弄一些水坑，到时候你就藏在这里，不需要攻击那些玩家隐藏好自己，没事跟我汇报一下就有什么情况就行了。”
　　一般人在打仗的时候夺得了一块领地，肯定要修建防御措施，让自家人扩大势力的同时抵御住敌人。
　　但一来，乔颂是酉鸡领域的，而不是丑牛的玩家，就算把这块土地成功占领之后，有种a和b打架，她一个c突然在中间插了旗子的诡异感。
　　还是先低调一点，她还没有搞清楚自己身上这三个破箱子，到底能设置什么鬼游戏，不想被一块区域绊住脚。
　　可以先偷偷摸摸的把这里当成一个临时的过桥地点，所有人来来去去，只要她不出声，这么小一块区域，估计地图显示器上甚至都不能显示出来。
　　就是有点奇怪，也没看见酉鸡的旗帜出现在她占领的区域，明明之前那个果缤纷公会跑路的时候，她看见了一本戌狗的小旗子倒下了。
　　难道说只要不主动该制造游戏，就不会有新的旗帜出现？
　　关于自己占据地盘太小，不主动出击就不会有麻烦的事，乔颂预估得没错，但地图面积的变化，和她想象中不太一样。
　　开完会的十二生肖回到了各自的领域，打开大屏幕看了一会如今的战况。
　　除了猴子那家伙已经OUT，其他人还有的打。
　　“老虎的进度很快啊，看来他们这是请了一个好军师，居然让狗子去对付老牛，老虎去对付老马和鸡，妙啊。”
　　一个穿着一身运动服的猪，和一只穿着短打马褂的兔子，正在默默开小会。
　　“猪仔，你那边的玩家怎么解决的，如果不出意外，这次南边那边应该最后就是老虎和狗子二争一了，咱们这边要再不想点办法，不然那条阴险的蛇，不知道什么时候又要悄悄咬人。”
　　穿着运动服的猪仔手上拿着两个哑铃，说话的功夫还在一左一右的挥洒着汗水。
　　“急什么，咱们几个不是都说好了，一到时间就把所有权转给老鼠吗？”
　　身材矮小，穿了一身武打服的兔子立刻就不爽了：“你怎么这么没出息，咱们几个联合起来，难道还斗不过一条蛇？”
　　“巳蛇那家伙和辰龙，可不光是只差了一张皮和5只脚，你们忘记当初的十二生肖是怎么选拔的了？”
　　“辰龙开会的时候不是说了，要把那些大公会的当炮灰，咱们可以趁机找巳蛇的麻烦啊。”
　　咔哒。
　　背后的沙发上，一直沉默着喝茶的羊女士，将杯子放回了碟子上。
　　“两位，我的时间有限，并不想浪费在动物城，时间一到，我就会把所属权交给老鼠，领域里还有客人在，我得去招待，那么，我就先告辞了。“
　　未羊身影，很快消失在了这个北方生肖的小型会议里。
　　一个宿舍都有可能会有好几个微信群，十二生肖也因为各自的关系，早就拉了小群准备开小会。
　　除了那个天天搞研究的老鼠，和他们这次想要私下对付的蛇，顿时就只剩下了猪仔和兔子两个。
　　兔子生气地扯住自己的耳朵：“烦死了，看看人家南方打成那个鬼样子，咱们北方要么是甩手掌柜，要么就是忙得连个鼠影都看不到了，就咱俩还开个屁的会啊！要不我们现在就发动玩家，直接把蛇一屁股坐死算了。“
　　用毛巾擦了擦汗的猪仔，给自己换了新的哑铃。
　　“别啊，巳蛇可是差一点取代了辰龙的生肖，那家伙蜕皮穿衣的能力不得不防，他们区域的那几个公会，也挺难搞的。”
　　卯兔放下了自己的耳朵，好像想起来了。
　　“是叫新人盟来着？他们确实吸纳了不少能力很麻烦的玩家，我这边也在着手培养新人了，要是这次的生肖比拼大失败，到时候我也得去其他副本里从0开始，不过那个小姑娘还不错，她也有戌狗的人脉，如果她接手，下次12生肖选拔赛……”
　　“嗯？你先等等，地图好像有点问题……”
　　哪怕在和同伴讨论生肖局势，也一直在使用健身器材的猪仔，突然放下了手中的杠铃，走到了旁边的落地窗户，那个巨大的生肖地图旁边。
　　这块巨型屏幕和小酒馆那种电视屏幕不一样，这种屏幕上甚至能显示出每一款生肖区域不同的公会为主的，小范围生肖旗帜的颜色更迭。
　　此时，代表申猴的那块区域已经完全消失，取而代之的就是戌狗和寅虎新增的几个光点，和那些光点统治的游戏区。
　　这也是生肖选拔赛的本质，争到最后，整个动物城都会变成一种生物控制下的，同一类型游戏。
　　土地总面积不会改变，只是会重新划分土地，更换主人。
　　兔子也看到了猪仔凝视的区域：“怎么了？”
　　“我没看错的话，卯兔，这个白点是怎么回事，这种颜色是哪个生肖的？”
　　领域颜色代表色是米白色的卯兔，立刻跳下了凳子，啪嗒啪嗒跳过来，眼睛几乎贴到了那个区域的脸上。
　　“白色也不是米白啊，别安我头上，我的玩家也不可能跨越万水千山去南方搞事儿。”
　　卯兔说完，自己也愣了。
　　她的视线往上挪动，一一扫视着动物城地图上，十二生肖代表的所有颜色。
　　赤橙黄绿青蓝紫……
　　还有黑色，粉色，灰色、褐色、米白色。
　　唯独不会有纯白色。
　　这该死的十二生肖动物城地图，为什么会出现第13种颜色？！
　　卯兔用力扯下自己竖着的两只耳朵，感觉整个兔子都凌乱起来：“是不是那条老龙已经从河里捞起来什么怪东西了，他就不怕十二生肖城的底层逻辑毁坏吗？”
　　猪仔拿起房间的地图遥控器，同时给某只老鼠发了消息。
　　掌握整个动物城所有智能地图，甚至包括空中监控的老鼠，很快回信。
　　“子鼠说什么了！？”
　　兔子急匆匆的跳起来，想看猪仔的手机。
　　“她把我骂了一顿，说我怀疑老龙的猪脑子有问题，都不能怀疑她的技术，这家伙嘴怎么还是这么毒？”
　　猪仔把地图再度放大，最后聚焦到了戌狗和丑牛交界的位置。
　　“子鼠用了一点赛博科技，监控到了这里的旗帜变化，戌狗的旗帜消失后，这里并没有升起任何新的棋子，只是在地图上变成了白色。”
　　卯兔觉得不对：“旗帜降下，说明原本神龛已经被拔除，肯定有新的，拥有神龛的公会玩家进驻了这里，那为什么没有变色呢？”
　　她在自己肚皮上切了一刀，像是棉花娃娃一样，从肚皮里掏出了一些毛絮，然后才翻找出几张黑色的金属卡片。
　　亥猪见这小兔崽子胆子这么大，眼皮直跳：“你也不怕我趁机把你肚子里的规则牌给抢了。”
　　“抢就抢呗，反正咱们这一轮通过气了全体咸鱼，我也没想过要争。”
　　小兔子将那几张黑卡翻来翻去，终于找到了想要的那张。
　　“你看，我没记错，也不可能记错，底层逻辑规定了，动物城只能出现12种生肖！”
　　只见一张花纹十分独特的黑卡上，印着很简单的几行字。
　　【5、动物城分为12生肖对应的12区域，有且仅有该12个势力，每一年进行一次选拔赛，最终决出一名管理员，全权管理动物城，出席委员会。】
　　【6、动物城12生肖可将神龛碎片，赠与玩家强行觉醒神龛……】
　　往下一条条，全是关于动物城的各种详细规则。
　　这是一张能让所有玩家都发疯的规则卡片，就藏在生肖管理员的肚子里。
　　卯兔将卡片和棉絮一起塞回去，摸了一下自己的肚皮，瞬间愈合。
　　亥猪深吸一口气：“上次出现这种不寻常颜色规变化是什么时候？”
　　卯兔砸吧砸吧嘴，有点回过味来了。
　　“是动物城刚诞生的时候，那个机器脑袋的家伙，亲自过来写的规则卡，当时边写边参考我们的要求修改，我记得我当时本来选了个白色的旗帜，觉得不吉利，又特地改成了米色，那家伙还和我说，‘确定吗，选定了就不能再改了’。”
　　结果几十年后，动物城里自己出现了白旗。
　　“赛博的那个机器人疯啦？准备自己左脚踩右脚？”
　　小兔子今天都快把自己耳朵上的毛给揪秃了。
　　亥猪闻着空气中，之前未羊冲泡茶水后留下的余香，好像有点猜到，未羊那家伙接待的客人是谁了。
　　“怪不得急着回去……”
　　亥猪揉了一把兔子的脑袋：“别想了，这次的庆典搞不好会以一个意想不到的方式结尾，回去继续培养你的接班人吧。”
　　等了等他又说：“老龙会议上说的要扩大死生之河影响范围的事，让他去做，你不用管。”
　　“他这回怕是会搬起石头砸自己的脚。”
　　卯兔皱着鼻子，有点没太听懂，但她一向脑子不太好，知道亥猪的意思是，白色旗帜的玩家应该不是敌人。
　　友军？
　　“咱们十二生肖还有其他友军吗？”
　　委员会那几个偷偷摸摸的，不是已经过来了吗？还有谁啊？
　　亥猪拍拍她：“你当初没上过那条船，不会知道的，不过就算现在我也不一定会认识她现在的样子，但能做到这一点的，没有其他人了。”
　　他低声喃喃：“我就说，怎么这次动物城的邀请函多了这么多，而盲盒商城那边又传来消息说，死生之河的支流泛滥，导致火灾要暂时关门。”
　　“怪不得乌鸦那个死恋爱脑，这次居然没来我的健身房，现在八成已经在未羊那边混茶水喝了。”
　　亥猪突然一个皱眉，感觉这动物城里好像就没几个正经在经营副本的。
　　“我还是回去继续鞭策我那边的玩家吧，这次的庆典，越往后面估计越会一团糟。”
　　兔子听了个一头雾水。
　　“你说的到底是谁呀，为什么我没见过，她和你，和羊羊她们都很熟吗？”
　　亥猪笑了：“不熟，但没有她就没有我们，就算不知道她现在的长相和性格，但我们绝对会是一条船的。”
　　“那她叫什么名字？”
　　“她没有名字。”
　　进入戌狗领域的第三个小时，乔颂又打了一个喷嚏。
　　“谁又在背后叨叨我？”
　　她停下脚步，神色警惕看着前方，这大概是又遇见了新的公会领域。
　　几张巨大的塔罗牌，如石碑一般伫立，直接拦住了她的去路。
　　【星座占卜区】
　　【写下名字和生日，以及想咨询的问题，就能得到想要的一切答案哦】
　　【新来的客人，我们可以免费送你一次占卜】
　　【你最近，财务方面可能会出点意外哦~】


第193章 疯狂动物城
　　“写名字和生日就能占卜……那我要不要顺便把我的身份证号，手机号和短息验证码一起给你？”
　　乔颂双手抱胸看着前方的石碑。
　　石碑上面的字迹慢慢转变：“那倒也不至于……”
　　乔颂：你还挺有自知之明。
　　乔颂虽然没系统的学习过塔罗，但稍微了解接触过一点点，正对着她的是一扇如同珐琅彩的石门，上面是一张逆位的星币女王。
　　石碑上面的字迹依旧在变幻：
　　【逆位的牌不一定代表不好的变化，我相信你此刻正处于一种迷茫的困境，关于未来，关于现在，关于过去。尤其是你的过去，如同一团迷雾——】
　　乔颂上去就一脚踹翻了这个石碑。
　　她体表的羽毛又开始拔地而起，体能瞬间增幅了不少。
　　“所有的玄学解读无非就是一句话，信则有，不信则无。你当我不知道，越解读这些就越容易动摇我的心智吗？”
　　一块石碑倒下后，另外几块石碑，就和雨后春笋笋一样再度立起来。
　　逆位的星币女王后面是一张逆位的死神和一颗插着三把剑的心脏。
　　这牌面看着果然不太好。
　　【你为何这么愤怒？我是来解答问题的，不是来阻止你前进的道路。】
　　逆位的死神从石碑上一点点析出，一个骑着一匹骷髅马的骑士，从天空翻身而下，手里直接举起了旁边心脏上插着的宝剑。
　　乔颂举起电锯，她并非是真的在愤怒，体表的那些羽毛是自己往外钻的，她现在清醒的很。
　　电锯被骑士的长剑一剑斩下，乔颂竟然罕见的往后退了几步，这家伙的力气很大，而且动手的间隙，刚好是她准备拉响电锯的时间。
　　居然这么了解她？
　　【没用的，从进入这片区域开始，周围的每一张牌都对应着你心灵层面共鸣出来的力量。它们源自你，自然知道你的弱点是什么。】
　　骑士继续攻击，乔颂懒得和这家伙浪费时间，直接抽出一大把纸人。
　　陡然落地的纸人直接限制住了石碑里跑出来的怪物，乔颂回看后面的路，发现周围果然已经没有熟悉的树林和街道了。
　　不知不觉，她已经进入了一个遍地都是石头的奇特迷宫。
　　迷宫上的石墙，挤满了各种大大小小的塔罗牌牌面。
　　乔颂尽量不去看这些牌，任意一个方向，只要她凝视超过三秒，石碑上原本灰扑扑的牌面上，就会自动出现彩色的图案，代表她抽牌成功。
　　十秒内，那些塔罗牌上的东西就会跳下来追杀她。
　　乔颂屁股后面已经跟了两个骑马的死神，一个蹦蹦跳跳的愚者，一个刚从批发市场出来一样，戴着一大捆权杖的权杖侍从。
　　周围散落的圣杯和宝剑，就是他们随时都能抽出来的武器。
　　乔颂真的服了，她就说塔罗牌这种带一点神神叨叨的东西，为什么会出现在戌狗的领域，感情这就是一个纯粹的大逃杀式迷宫，这是哪个半吊子塔罗师搞出来的游戏？
　　而且这家伙还极其热爱嘲讽，时不时的在周围的石牌上闪过几行弹幕。
　　【哦？看来你果然很了解自己，我还以为你是一个好战分子，没想到你居然是个和平主义者，你知道，只要你不主动还手，对面也不会主动攻击】
　　乔颂自从召唤出纸人控制后面的追兵后，那些牌上面跳下来的衍生物果然不会再主动攻击她了，而是像跟屁虫一样就追着她的屁股跑。
　　跟跑马拉松似的，她在前面找路，后面一大串的非人生物。
　　对于一个清冷的玄学迷宫来说，这有点太热闹了。
　　塔罗牌石林的主人也没想到，自己的领域游戏会被搞成这样。
　　这新来的入侵者看着石碑上面的那些问题，难道一点都不好奇吗？
　　怎么会有人面对已经给出了准确答案的占卜结果，既不想它为什么会这么准，又不想它为什么会这么不准？
　　不感兴趣，她还怎么进行下一步？
　　【……但避战是没有用的，周围的牌只会越来越多，说说你的名字吧，我愿意让你加入我们，我知道你此刻对于未来还有很多的困扰，也知道你一直在追寻真相……】
　　【你不想知道自己是从哪里来的吗？你的过去和其他人不一样，如同一团迷雾。】
　　乔颂分辨出方向，一脚踹开某个石碑后，一边继续前进，一边讽刺道：“你到底学没学过塔罗，塔罗牌是卜不是占，你怎么可能知道我的过去。”
　　石碑上的字一顿，随即有些气急败坏的飞速发射出了新的弹幕。
　　【除了塔罗，我还学过奇门遁甲不行？】
　　“就你这脑子，像是学得会奇门遁甲的样子吗？”
　　乔颂一边刺激对方，一边开始主动寻找迷宫的弱点。
　　她就像知道迷宫的主人藏在哪里一样，准确的踹开某个石碑后，直接拐弯往一个地点去。
　　自从弹幕一秒破功之后，整个迷宫里那种迷迷蒙蒙的雾，仿佛都淡了不少，石碑的主人，也意识到了这一现象，赶快恢复了高深莫测的占卜状态。
　　【没用的，不用再挣扎了，在这里待的时间越久，我们对你的了解越深，所谓的占与卜，无非是通过你给出的信息，来与你的过去未来产生共鸣，让我来看看你的名字……】
　　【嗯，你的名字是……】
　　【……】
　　【啊？？？】
　　【姐，我错了，你先别——！】
　　乔颂没注意到石碑上最后出现的那些字，因为她已经找到了自己的终点。
　　身后的纸人越过她，掀起一个大脚丫，直接一脚踹翻某堵墙，然后接连几十上百块墙壁，如同一个多米诺骨牌一样一起倒塌，直接露出了一条笔直的大路。
　　那中间倒是空旷，石碑如麻将般堆叠起来，堆成为一个金字塔的图案，塔顶坐着一个披了一身紫黑色纱袍的女人。
　　奇特的银色花纹环绕她四周，空气中还有精油蜡烛的淡淡香气。
　　底下，金字塔周围好几个人也保持盘腿状态，手里拿着水晶球的玩家，一脸警惕的看向乔颂：“她怎么进来的！”
　　“这家伙一直都没受到石碑的干扰，不知怎么就找到路了，赶紧让你的骑士杀上去啊！”
　　拿着水晶球的这几个玩家，好像根本不会塔罗，只是坐在这里打辅助。
　　眼见敌对势力的乔颂已经杀过来，他们一个个要么拿出击剑的剑棍，要么拿出了保龄球一样的水晶球，直接动手。
　　【击剑运动套装使用中（佩剑模式）】
　　立即全副武装的这位玩家，速度极快的刺出了第一剑。
　　乔颂瞬间就察觉出了之前骑着白马追杀自己的骑士，用的就是同样的套路。
　　她好像明白这些不会占卜的玩家，坐在周围是干嘛的了。
　　用自己的职业技能，来融合到塔罗牌，支持牌面生成技能，攻击入侵者。
　　乔颂没管这个气势十足的击剑者，直接交给纸人，后面那个龄球上闪烁着星币图案的家伙也一样，看着是个保龄球运动员，只是球上面是金币的图案。
　　乔颂屁股后面还跟着一大堆NPC，也杀进了敌方老巢，但她却相当淡定的从口袋里掏出了一张牌。
　　“白悠，好久不见，胆子大到来我头上骗钱了？”
　　前方金字塔上披着紫色薄纱的女人，早就通过占卜名字，认出乔颂了，这时候双手合直，一脸抱歉：
　　“乔颂姐，我错了，最近记忆出了点问题，没很快认出你来，咱别打了行不行？”
　　底下那些玩家很快就被成群结队的纸人控制住，主要是白悠认出了乔颂，塔罗牌上跳下来的那些生物就没有再主动攻击了。
　　“会长！你在干什么啊会长！”
　　被纸人控制住的击剑运动员，保龄球运动员，甚至是马术运动员现在都一脸怒容。
　　白悠捂了一把脸：“我都说了好多次了，我不是你们会长，我只是接任了他的神龛，我一个搞占卜的，混在你们一群搞贵族运动的里面，你们就不觉得不和谐吗？”
　　确实和她说的一样，底下那些玩家的职业，大多是马术、击剑、保龄、垒球甚至高尔夫相关。
　　看着都不是很接地气的样子，而中间控制整个领域游戏的白悠，却是一副中世纪女巫的打扮。
　　“乔乔你可算是来了，我要被狮子害死了，他个狗东西自己去吃香的喝辣的顺便泡妹，把我自己给扔在这……”
　　乔颂拿锤子指着她的脸。
　　“别一上来就跟我套近乎。”她从口袋里掏出了一张女祭司的牌，这牌面上的脸刚好就是白悠的脸。
　　“这张卡当初还是你给我的，让我来个动物城就联系你，为什么一直没有反应？”
　　要不是她感觉工具箱里有东西产生了奇怪的反应，估计会采取更加不温和的手段来到迷宫中央。
　　“动物城的庆典开始得比我想象中快，现在遍地是游戏，收不到信号嘛……”
　　白悠解释片刻，看了眼乔颂的面具，已经知道了她的阵营：“糟了，你怎么是酉鸡那边的……“
　　很快她就坐直了背，一脸跃跃欲试到：“那要不我投降吧，这片区域直接送给你。”
　　乔颂还没给出反应，底下那些被纸兽控制住的玩家，纷纷不乐意了：“会长，你到底在干什么！？你就不怕前任老会长找回来以后——”
　　“寅虎那个母老虎不会让他回来的，而且那家伙是把你们公会强买强卖给我的好吗？我都说了我是黎明之乡的成员！”
　　乔颂皱眉：“你为什么会突然变成其他公会的会长？”
　　白悠呼出一口气，挥挥手把石碑里跑出来的塔罗生物召回，将周围的残局收了一下，这才慢吞吞的说：
　　“因为我的徽章失效了，我们会长不知道去了哪个副本，已经完全断联，某种程度上来说，黎明之乡公会已经不存在了。”
　　“又正赶上狮子那家伙发病，被寅虎捞走了，对方给他强制觉醒了神龛，结果他没打过橙橙的哥哥，哦，对了，橙橙她哥现在是戌狗，这件事你知道吧？”
　　乔颂沉默两秒：“我有过这方面的猜测。”但没想到真的是。
　　完全动物化的本地居民，某种程度上来说应该就是npc了。
　　拥有理智，能交谈，但不能透露太多信息，必须得遵循副本扮演守则，且拥有极大权力的NPC，乔颂只能想到一种。
　　童瑶她大伯，樊曦那样的管理员。
　　高彬站在边界管理俘虏的时候，本土玩家看到他的眼神又是畏惧又是尊敬，有点太不寻常了。
　　“原来你们见过了呀。”
　　白悠嘟囔一句眼神却在乔颂身上转了一圈：“等等，你竟然可以主动入侵其他玩家的领域，还不受到本土规则的污染……你也有神龛了！？”
　　白悠突然猛地站了起来：“你的神龛不会是酉鸡给觉醒的吧？要真是，那就真的完蛋了……”
　　乔颂：“那有什么好完蛋的？我的神龛是来这之前就觉醒的。”
　　白悠先是说了一句“真的吗？”，然后狂喜，很快又冷静下来，一脸狐疑：
　　“跟着你的那几个小姑娘和你一起成立一个公会并加入你了？但人数不够啊，你为什么能觉醒神龛？”
　　乔颂回头看了眼下方，那些马术和击剑的玩家都被控制住了，一个个对她怒目而视。
　　“这东西不适合大庭广众讨论吧，换个地方。”
　　白悠哦了片刻，大手一挥，很快就有几张巨型塔罗牌立了起来，像是屏风一样挡住了其他玩家。
　　“这样就听不到也看不到了，你说。”
　　乔颂盘腿坐下：“你为什么会说，我是成立了公会，才会觉醒神龛？”
　　白悠满脸不解：“神龛的觉醒方式就那么几个，一是由他人为你建立，收获信仰，玩家想要达到这一要求，建立公会是最快也是最便捷的方式，但通常需要公会成员人数起码达到100人以上。”
　　“二就是特殊生物信仰，这种玩家基本没机会，只有那一群本土特殊鬼怪之间，才能非常偶尔的出现一个。”
　　乔颂想了想，玩家之中不是不能出现，而是比较少，比如霍阿姨。
　　但霍阿姨真的是普通玩家吗？
　　“第三个比较简单粗暴，但后遗症比较严重，就是在特殊副本里，强大神龛拥有者将自己的碎片植入玩家体内，强制觉醒。后遗症就是你从此这接替他的地位，在他离开后他神龛剩余的公会成员也好，鬼怪也好，从此就都是你的负责对象了。”
　　“狮子那家伙就是被寅虎送了一个神龛，结果他又转给我。”
　　乔颂理清楚了这其中的关系：“那他现在？”
　　“应该在给母老虎当军师吧？他还挺有信心，说这次势必要干掉那条老龙。”
　　白悠一顿：“不对，你还没说你的神龛到底是怎么来的？”
　　乔颂看了她一眼：“反正不是酉鸡领域强买强卖的。”
　　白悠松了一口气：“那就好那就好。”
　　她很快也给乔颂解答了疑惑：“如果是十二生肖帮你觉醒的神龛，那一旦酉鸡落败，胜者会将他遗落的所有碎片拥有者也弄死，防止死灰复燃，到时候庆典结束了，也落不到什么好果子。”
　　“据说辰龙稳坐钓鱼台这么久，就是因为他从来不会放过任何一个可能的翻车因素。”
　　乔颂懂了她的意思：“所以庆典结束后，普通玩家要么通关离开动物城，要么死亡进入复活游戏，但神龛拥有者，会直接被挫骨扬灰？”
　　白悠点头：“因为动物城很特殊啊，不光玩家可以来参与庆典，其他副本的管理者也可以进来分一杯羹，不过他们通常会直接和生肖联手，毕竟扶持上位一个，就相当于拥有了一个委员会的同盟了。”
　　“对了，我之前给你抽牌，不完全是在骗你。”
　　白悠突然从裙子下面掏出了一张牌：“你最近确实会出现一些较大的资金缺口，但并不完全是坏事，前面你也说的对，塔罗占卜的是现在当前世界的疑惑和解决方案，我看不到你的过去，但我研究过奇门遁甲这事儿也不是说谎哦。”
　　白悠打了个响指，身上裙子很快由女巫服，变成了另外一套装饰。
　　乔颂看着她手里举着了一个破旗帜，上面写着算卦，身上是几块破布拼起来的粗布衣袍，脸上还戴了个假模假饰的小墨镜。
　　“你这样看上去更像骗子了。”她默默吐槽。
　　白悠故作夸张的用食指顶了一下自己的墨镜：“我这是cosplay扮演的必要，不需要好看，只要看上去足够像就行了，这样才能拥有对应的能力。”
　　她突然掏出几张黄符，唧唧歪歪念了一段乔颂不懂的词，然后手上的符纸自动燃烧，直接飞向了乔颂。
　　“我感觉你之后可能会进入一个鬼比较多的环境，这些符纸能帮助你防止阴气入侵。”
　　看上去有模有样的。
　　谁知，变成神棍模样的白悠，手里那杆破旗子一倒，也飞向了乔颂：“那我这边就点投降了，你接收一下你的战利品。”
　　猝不及防的乔颂：？
　　这把破旗子的背面，赫然就是一个狗头的标志。
　　【叮——恭喜您获得了一片属于自己的游戏领地！请在其他玩家入侵之前，创作属于你的游戏吧！】
　　这熟悉的通报，以及熟悉的30万到账提示，乔颂慢慢抬头：“你……”
　　白悠双手叉腰哈哈大笑：“没关系，既然你是自己觉醒的神龛，那你就是安全的第三方，到时候等他们打死打活，进入前三角逐期的时候，咱们就能逃啦，我还一次性送给你30万的保证金，爽不爽啊？这钱可是狮子存了老久的私房钱……”
　　乔颂表情有点沉重，完全不是高兴的样子：“我开一次游戏要亏15万……”
　　“啊？”
　　乔颂深呼吸：“没事，我的意思是，你算得很准。”
　　“是吗？”白悠惴惴不安的，总感觉乔颂一副因为她而背上了沉重债务的感觉。
　　乔颂本来想着要不跟之前一样，搞一个停机保号，花个5万灵魂币先暂时保住这块地，但突然看了一眼周围的环境。
　　全是石碑，灯光昏暗，虽然被她破坏了一部分，但依旧是一座还算不错的迷宫，只不过是墙壁上属于塔罗牌的元素已经在一点点融化了。
　　在白悠主动投降之后，这里属于戌狗玩家的能力也在褪去。
　　这倒是挺适合那几个蜘蛛重开鬼屋。
　　加上之前的战利品，60万进账还剩55万，花45万解锁一下也不是不行。
　　乔颂考虑片刻，拉出了一张比之前还要长的后台游戏制作提醒。
　　很快她就淡定不了了。
　　“65万？之前不还是45吗？？”
　　【叮——已经将您拥有的两块领域联通起来，温馨提示，两个区域可以创作不同的游戏哦~】
　　哦你个大头鬼。
　　怎么生肖选拔战到了她这里，就变成了氪金游戏，还是刚好卡住他她的底线，让她永远都亏一点的那种。
　　白悠看着乔颂的表情变了又变，总有种不太好的预感。
　　虽然已经转移了本区域的归属权，但白悠看上去一点也不像送出了30万的样子，反倒乐呵呵的举起了一块平板：
　　“正好我现在也脱战了，不如干脆当个二五仔，我再给你分析一下高彬旗下哪些公会副本游戏可以占领吧。”
　　乔颂皱着眉打算等会儿之后换蜘蛛，结果目光刚移到平板上，就很快发现了不太对的地方。
　　白悠也一脸很疑惑的样子，指尖点击自己所在的位置，然后放大。
　　“我这块区域不是划给你了吗，为什么不是酉鸡的颜色，反倒是一片白啊？”
　　乔颂心里微微一动，很快将地图往某个区域划了一下。
　　之前她占领的那个果缤纷公会留下的地盘，现在也是白色。
　　整个动物场地图里五彩斑斓，唯有她所在的这两块区域，是纯粹的白，甚至没有任何动物的图案出现。
　　白悠把平板翻过去拍了拍：
　　“奇怪，地图有问题，还是信号不好？”
　　乔颂突然心里有一种奇怪的感觉。
　　她的神龛，她占领过的地图，似乎都跟整个游戏的底层规则不太一样。
　　这一点确实和白悠说的一样，她得去找想办法去找一下狗哥了，不管是打一架也好，都得从他嘴里敲点消息。
　　乔颂总觉得，这种自己与其他玩家不一样的地方，让她有些不安。


第194章 疯狂动物城
　　“嘶，乔乔，你怎么还有这种到处捡东西的习惯，这蜘蛛哪里来的？”
　　乔颂正在往外面掏各种东西，包括道具卡和一些副本里捡来的小破烂。
　　“副本里捡（掳走）的。”
　　白悠倒是不怕蜘蛛，乔颂提着的家伙挺萌的，看着像只小猫似的，缩在地上瑟瑟发抖。
　　“老大，我一个人管这么大地方吗？”
　　乔颂继续翻库存：“你那两个兄弟恢复好了没？”
　　她嘴上说着，就已经把之前被雷击过的两个蜘蛛也翻了出来。
　　这两家伙看着一动不动的，但乔颂轻轻捏了捏他俩的腿，身为神龛的主人，瞬间就感觉到了对方的状态。
　　“吃了我那么多香火，还好意思装死？”
　　大脑袋和细腿装不下去了，软绵绵的蜘蛛腿这才挪了挪。
　　“老、老大，咱俩这才刚恢复，你别再来快问快答了。”之前被雷劈的记忆，还历历在目。
　　“我只是叫你们出来干一下老本行，小蜘蛛应该和你们说过我之前占领了一片游戏区的事了吧？”
　　蜘蛛们面面相觑，大脑袋蜘蛛这才把脚缩下去看了一下周围的环境。
　　塔罗牌石碑依旧伫立着，只是上面的图案消去了，成片的石碑聚集在一起，不仅阴森，而且是一个天然的迷宫环境。
　　“这里确实挺适合我们发挥能力，但是，我们之前受了点伤，现在就算在迷宫里重建类似于鬼屋的环境，也不一定会有太好的效果。”
　　乔颂和白悠招了招手，后者心领神会，放了一沓塔罗牌在她手里。
　　“你们不是可以根据其他人的记忆，创造出对方最害怕的幻境吗？试试和她配合一下，用玄学的方式击垮进来的那些玩家，不需要你们像之前一样耗费大力气拉他们进幻境，搞点小手段，装神弄鬼就行了。”
　　三个蜘蛛纷纷啊了一声，没想到还有这种玩法。
　　白悠笑嘻嘻地，俨然觉得这是个天才主意：“我就说嘛，塔罗师这个技能和那些运动类的玩家真的不太合适，好好的塔罗变成了密室大逃杀，要是加上这种致幻能力，那还不得把那些玩家吓个半死。”
　　任何玄学在绝对的科学面前都没有杀伤力，但一旦用装神弄鬼的能力，再配合着塔罗牌引导每一个进入迷宫的人，相信这些塔罗牌的真实性……
　　不是谁都像乔颂这样，知道不听不看不想就不会有事。
　　一旦相信一点点，就等于掉入陷阱。
　　“那我就留在这儿和他们一起活动了，刚好以叛徒的身份回去不太合适。”
　　白悠摘下兜帽，露出两个毛绒绒的，白色小三角形的博美耳朵。
　　“小蜘蛛们~和我一起乖乖上班吧~”
　　乔颂见她依旧是魔女的装扮，想起了离开盲盒商城时，那一晃而过的s级盲盒套装名称，她猜测白悠的COSER技能应该是和魔女融合了。
　　所有曾经在商城获得过s级技能套装的人，离开时都能看到商场出去的技能套装名称。
　　乔颂又想到了高橙橙在商城里获得的职业技能，是和冰淇淋车完全不搭的【宠物医生】。
　　白悠见乔颂问起高橙橙的事，表情顿了顿：“她啊，咱们天真浪漫的橙橙，第二技能确实是宠物医生，还挺适合动物城的对吧？她哥还是被她这个技能给救活的，如果我没猜错的话，她后续好像是被卯兔捞走了。”
　　乔颂记得，之前高彬悄悄给她的纸条上也是这么说的。
　　不过她也有点奇怪，白悠看着不是很喜欢高橙橙，但又是能在诡谲危险的动物城彼此合作，间接给对方帮忙。
　　不然狮子和白悠一开始的落脚地，不可能会是狗哥的地盘。
　　“啧，这个说来话长，那家伙看上去那么热情开朗，其实心里面最在乎的只有她和她哥哥两个人。当初为了一张船票，她就和咱们公会彻底斩断了联系。“
　　白悠嗤笑：“亏咱们会长还救过她哥的命，两个小白眼狼。”
　　乔颂皱眉：“高橙橙也上过那条船，试图渡河？”
　　这回轮到白悠惊讶了：“你什么时候连这个都知道了？”
　　白悠表情渐渐严肃起来，看乔颂的眼神像在打量什么怪物。
　　“这种消息可不是一般npc能主动透露的，是玩家告诉你的？也不对，知道这种往事的人应该很少……”
　　乔颂：“我交的朋友比较多不行吗？”
　　白悠想了想她硬核的交朋友方式，那可真是太行了。
　　她顿了顿：“既然你了解过死生之河和那艘船的话，那告诉你也没关系，当初渡河用的原材料基本是由最顶尖的一批玩家一起凑出来的，船票额度并不多，其中有几个公会都有份额。”
　　她自嘲地笑笑：“我们公会有三张票，高橙橙和她哥就占了两个名额。”
　　“当时上船的玩家很少，最后能活下来，都是些至今为止都还在无限公路上活跃的人，但结果显而易见，渡河以失败告终，后来，那些差点沉船的玩家回来后，出乎意料的是，居然有一部分人莫名其妙地成为了副本管理员，并成立了12委员会，然后就出现了所谓的逃生门。”
　　白悠嘲讽地摊了摊手：“所以现在大家流行的说法就是开门回家，但谁知道呢，搞不好这个方法也是错的。”
　　乔颂不知怎么的，却有种奇怪的直觉：“不一定，或许两个方法都是对的。”
　　白悠：？
　　三个蜘蛛已经忙忙碌碌的在迷宫里规划起了路线，显然已经接受了自己的新工作，准备这次搞个塔罗主题的鬼屋。
　　白悠干脆准备留下来搭把手，快快乐乐的当起了二五仔。
　　“地图我给你画好了，平板你也拿走吧，这是我在子鼠的特供商城买来的，地图备注也给你留在里面了，我要是站你旁边，谁都知道我叛变了。”
　　“虽然我也不知道你的地图为什么是白色的，但你最好是能瞒一会儿是一会儿。”
　　乔颂已经在掰开神龛取碎片了，无数个小纸人从中跳出，开始变幻形态。
　　白悠之前迷宫里追杀乔颂的那些生物，全都借用了塔罗牌的衍生技能，和那些隶属的旗下玩家。
　　“那些人你打算怎么办，现在这部分的神龛已经归你了，你可以把他们逐出去，也可以留下来。”
　　和之前果缤纷的那伙人不一样，当时是会长直接带着自家成员跑路了，白悠显然没那么好心，这些拖油瓶还是狮子留给她的，她早就想消极怠工了。
　　“小蜘蛛，你们去把那些人关起来，从他们的恐惧里面抽取特定的场景，让他们来当你们的想象养分。”
　　三个蜘蛛表示明白了，马上开始扩建场地。
　　乔颂的纸人也留下了不少，在先后拥有了两块小地图之后，她感觉自己扎纸的速度又变快了。
　　工具箱上的进度条，也往前推进了一小截。
　　也不知道是敛财几十万的缘故，还是什么别的原因。
　　乔颂算了算账，加上材料费，这两个地图弄下来，自己一分钱没赚，还倒贴不少。
　　要是每占领一张地图都是这种结果的话，那她岂不是得一路亏钱亏下去？
　　乔颂想想就心梗。
　　她又看了一眼之前给她占卜的小魔女，对方就和后背长了眼睛似的一个激灵，回头看她，还嘿嘿招手假笑。
　　“生肖争夺赛里，低位挑战高位是不能直接投降的，我可以向你投降，但高彬肯定不能，你们打的时候，记得手下留情啊。”
　　嘴上这么说着，脸上看着倒是挺幸灾乐祸。
　　乔颂告别白悠，带着新装备的平板，继续往戌狗的领域深入。
　　有了白悠这个二五仔的地图，乔颂这次很快就能察觉到戌狗内部的部署，绝大部分公会能力都是与体力相关，其中体育项目相关的职业相当多。
　　她找了半天，戌狗本尊又会在哪里呢……
　　白悠果然在平板上写了不少备注，乔颂直接点开了上面最大的一把旗帜：
　　【不要好高骛远哦，生肖战争起码得在地盘丢了一半以后，剩下管理员才会主动将游戏覆盖其他区域。】
　　乔颂十分惊讶的发现，在她只入侵了两个公会游戏的时候，戌狗的游戏居然丢的比她想象要快。
　　一股意料之外的颜色，正在侵染这边。
　　那是属于辰龙的金色。
　　按常理来算，这条龙不是应该到了最后只剩三四个人的时候，才会动手吗？怎么这么早就来了。
　　乔颂看了一下地图的走势，老虎和狗子是挨着的，辰龙既然已经打到了狗子这边，说明也对老虎出手了。
　　她拉动地图一看，还真是，两根牙签一样的狭长地图，直接刺入了这两个区域。
　　如果说游戏区都是公会自己制造游戏来支撑的话，那到底什么公会，这么不要命又疯狂？
　　辰龙旗下的玩家，会是谁？
　　乔颂放下平板，挑了一个自己觉得不算太难的游戏直接进去。
　　有时候，她都觉得拥有神龛的公会成员建立的这一个个小游戏，和无限公路上面的副本，已经有了异曲同工之妙。
　　会不会，某些副本游戏就是这么来的？
　　正好也能解释，不想被彻底覆灭的npc都会离开动物城，而生肖更替一年一次……
　　乔颂越想越觉得，动物城简直像一个在主动通过生肖选拔，不断往无限公路上辐射各种游戏副本的霉菌。
　　很快，她走出了石碑林，眼前是她刚刚选择的另外一个区域游戏。
　　这个区域的面积很大，已经接近戌狗城地图的中心。
　　乔颂感觉这种位置比较关键的地方，搞不好可以碰见高彬，这不是她的直觉，而是一种感应。
　　怎么说呢，她感觉自己像一条虫子，侵入了他人的区域，现在甚至能根据空气中的味道判断出往哪里走哪一块地方会更香。
　　她的神龛，正在把其他人的神龛当做食物一样吞噬。
　　空气中，果然已经传来一股奶茶的甜香，还混合着柠檬的味道，
　　【叮叮叮——欢迎光临猛男手打柠檬俱乐部，请问你要来一杯柠檬茶吗？】
　　一进入该游戏区域，一个人也没见着，倒是看到了好几个长了手和脚的香水柠檬正在跳舞。
　　这些东西都和丧尸一样，密密麻麻，身高接近两米，一个一个朝她靠近。
　　“请问要来一杯手打柠檬茶吗？我们有红茶，绿茶，鸭屎香~”
　　“不喜欢柠檬茶，也有手作珍珠奶茶，手打年糕哦~”
　　这些柠檬越贴越近，乔颂已经能闻到空气中浓郁的柠檬香气，甚至皮肤上感觉被柠檬皮的精油溅到了一部分。
　　“你还有最后30秒做出选择——”
　　顶着两张卡通眼的柠檬越贴越近，笑起来的时候，柠檬怪的手上似乎还准备从背后拿出什么东西。
　　乔颂观察完周围环境，发现这确实很像奶茶饮品店内部。
　　不锈钢的餐台上摆着各种盒装的水果以及调配好的茶。
　　作为一家销售柠檬茶为主的店铺，这些柠檬却变成了NPC，正在威胁她点单。
　　乔颂没想到自己为什么会出现在后厨，她低头看向地面全是一些铁栅栏，一旦有任何积水，可以直接流到地下去。
　　而墙壁上贴着的饮料杯里，放着的并非柠檬，还是一个个已经昏死过去的人类，看上去都是面黄肌瘦，皮肉贴着骨头。
　　原来是这样。
　　柠檬不是柠檬，她这种入侵者才是原料。
　　这家柠檬茶这么暴力的吗？
　　“叮叮叮，时间已经到了，没有做出选择，那就默认最简单的加冰手打柠檬。”
　　“亲爱的顾客们已经在等待了，我们要尽快出餐哦~”
　　一个个身强体壮的柠檬绷紧了身上的皮肤，乔颂眼看着他们从身后拿出了金属的棒球棍，甚至是拳套。
　　乔颂：“暴打柠檬茶……你们听这个名字，难道就不觉得自己更危险吗？”
　　她拉响电锯，直接往侧面一个柠檬的身上袭击而去。
　　【叮——饮料店后厨禁止使用大型杀伤武器和同类的道具，请遵循饮料店的操作原则哦~】
　　乔颂手中的电锯立刻变成了一片软塌塌的柠檬叶片。
　　“哈哈哈，暴力通关可使不得哟~”
　　一只稍微矮胖一些的黄柠檬，拿起一把锤子砸向乔颂的脑袋。
　　乔颂瞬间避开往墙上一靠。
　　她眼前的世界一点点改变，所有的器材都在变高，厨房的每一个锅碗瓢盆都变得巨大无比。
　　唯一不变的只有她，和周围那些准备将她放血的柠檬。
　　“嘿嘿，任何副本上都有对应的规矩，我们的饮料店也一样哦，看你之前拿电锯的样子，你是武力型玩家吧，不能使用武器，你又能算个什么东西？”
　　“酉鸡的玩家，也敢来戌狗的中心地带放肆，活腻了吗你？！”
　　一锤接着一锤砸向乔颂所在的方向，还有棒球棍和拳套。
　　乔颂躲避得稍微有些吃力，因为周围的玩家扮演NPC实在太多了，但她现在主要还是在观察周围的环境。
　　没有任何一个游戏会一边倒只针对玩家。
　　这个游戏竟然限制了入侵者不能使用武器和道具，只能扮演柠檬任人宰割，那么一定也有其他方法解决眼前这些外表比她更像柠檬的家伙。
　　联想到刚刚突然变大的厨房器材，以及现在越来越远的厨房面板。
　　答案应该就在头顶。
　　“快拦住她，这家伙要逃！”
　　“啧，怎么这么灵活，那几个长狗尾巴的柠檬上去拦她，你们连只鸡都抓不到，还敢说自己是戌狗的玩家？”
　　队伍最后面的那几个柠檬，果然长着狗尾巴和狗耳朵，看着不伦不类，或许是身体也遭受了本区域的一些污染，却没有能完全去除。
　　乔颂灵活闪避之后果断挑了一个区域快速前进，而被她盯着的那个玩家，不知怎么的，关键时候竟然发起了呆。
　　被后面的大片香水柠檬和黄柠檬怒吼了好几句，这家伙才手抖着拿起了手中的防御物。
　　那是一把相当眼熟的警棍。
　　乔颂挑眉，趁对方还在犹豫，抓起了旁边足足有沙包大的一包糖，直接往后一撒。
　　漫天的白糖袭击了柠檬，而那些家伙因为过来追过来的人太多，一时挤在了狭窄的厨房通道里。
　　被乔颂引导着全部撞在了一个角落。
　　在白糖影响下，柠檬们只是一不小心互相挨着了几下，立刻开始哀嚎起来，显然是被白糖腌渍后，表皮开始浸出了更多的柠檬精油。
　　“果然和我想的一样，这个厨房里，真正应该觉得危险的是你们才对吧。”
　　乔颂轻轻踢了一脚黄色柠檬，对方和她眼神交汇的时候，不知是不是本能作祟，立刻跪趴下去。
　　乔颂直接踩着他的背，爬上了高高的厨房操作面板。
　　很快，之前的那些柠檬也追杀上来了，显然不把乔颂锤成汁不会放过她。
　　【手打柠檬最后出餐时间倒计时10分钟，顾客催单模式开启，所有人体力加倍！】
　　“兄弟们——上啊！”
　　这些形态各异的柠檬，身上肌肉鼓胀，纷纷都壮了几圈。
　　而乔颂仿佛一路都在抱头鼠窜，在桌面器材间躲躲藏藏，但只有刚才悄悄给她当垫脚椅的王安宁知道，这位大佬从来不会吃亏。
　　他悄悄开始划水，消极怠工，默默的落在队伍最后。
　　这反而让他看清了乔颂到底在干什么。
　　她在找柠檬专用的处理工具。
　　很快，她停在了一组放得格外偏僻的道具面前。
　　这显然是被人故意藏起来的。
　　既不能放在台面以外的地方，坏了厨房的规矩，又不能真的藏起来，那就是一味提高游戏难度，而忘记了游戏平衡。
　　玩家唯一的反击武器，就是后台专门的柠檬处理工具。
　　乔颂要不是逃命的时候故意往上，都发现不了。
　　“这都能让她发现……”
　　王安宁瞳孔慢慢放大，俨然已经意识到了接下来会发生什么……
　　一家卫生管理严格的饮品店，任何食物都应该有相应的刀具和砧板，以及装载的容器。
　　就许柠檬追杀玩家？
　　乔颂直接跳到了某个金属盆附近，抓住上面的刀柄把手往外一抽。
　　刀具被拔起的声音，像是往拥挤的这边里泼了一盆冷水。
　　“靠，哪个王八犊子把水果刀藏这儿了……就不知道再隐蔽点嘛！？”
　　“不是吧，她可能就是不小心抽出来了，她应该不会知道正确的反击方式……”
　　但乔颂拿到武器的第一时间就毫不犹豫的杀了回来。
　　离她最近的那个香水柠檬，几乎是在瞬间就被这接近两米的水果刀捅了个对穿，并迅速接切成了两截。
　　乔颂飞快补了两脚，把这家伙踢到了桌面下。
　　柠檬的汁水顺着地下的栏杆流了出去。
　　【叮——柠檬饮品制造中，请加快速度，离最后出餐还有8分钟，出餐失败，店长会亲自回到后厨检查情况哦】
　　“完了、完蛋了哥几个赶紧上啊，再不上就来不及了——”
　　为首的大柠檬喊了一句，立刻让后面的青桔以及各种颜色的小弟都冲了上去，自己开始往后退，显然是准备溜了。
　　乔颂一旦拿到武器处理，柠檬的速度就快了很多。没花几分钟就把那些追兵直接被砍成了两三截。
　　形势陡转，而打算偷偷跑的那个家伙，突然遇到了一个意想不到的拦路人。
　　“你脑子秀逗了，没看那个玩家正在大开杀戒吗？你现在拦住我是什么意思，信不信我在会长那里告一状，小心他把你直接给踢出去！”
　　王安宁虽然手有点抖，但依旧拿警棍挡住了这个比自己壮了一倍的大柠檬。
　　“她、她虽然也很凶，但比你们这群暴力分子好多了，我才不稀罕你们那个狗屁复活功能，是你们强硬把我拉进来的！”
　　他一个蓄力拿起警棍对着柠檬表皮一砸，一股电流瞬间袭出。
　　被他意外背刺的那个家伙，满脸的怒容地抬起了手中的拳套。
　　【三流地下拳击手】
　　【虽然不一定是官方规则里打拳最厉害的，但一定是下黑手最狠的。】
　　“看我不把你脑子里的柠檬颗粒都给你打出来！”
　　小保安双手交叉，硬挨了两下，有些酸涩的想，自己吐出来会不会也是柠檬汁，就感觉自己面前一拳比一拳重的攻击已经消失了。
　　他抬头，看见一张熟悉而又陌生的脸，乔颂只有下巴露在面具外面，在冲着他笑。
　　“不错啊，长了点胆子，还会审时度势了。”
　　乔颂一脚一踹，把那个被自己片成了三段的柠檬踢下了柜台。
　　底下“尸”横遍野，一颗一颗新鲜柠檬都倒在了地板的栏杆地漏边上。
　　空气中全是清新的香气。
　　乔颂心情愉悦：“对嘛，这才是暴打柠檬的正确方式。”


第195章 疯狂动物城
　　【检测到初级食材准备完毕，容器加冰中，即将开始榨取柠檬汁……】
　　空旷的饮料店厨房响起了这样一声广播，乔颂马上就明白了这意味着什么。
　　只见明亮整洁的厨房天花板上，原本的吊顶全部被掀开，一块块和砖一样的冰块直接开始下坠。
　　与此同时，厨房周围的器具开始挪动，乔颂只觉得脚下一空，刚才还锃亮的不锈钢柜台，已经不知不觉消失了。
　　所有的人和柠檬都跌到了地上，只能看见地板上的大理石地砖，和大量像水沟一样纵横交错的过滤网。
　　王安宁连滚带爬地往边上一躲，身上被溅了满满的冰块碎片。
　　天空掉下得那一块块直径一米的冰块立方柱，要是直接砸到人，怕是能将他这个柠檬直接殴打成柠檬干。
　　整个空间里现在还能自由活动的柠檬，也就剩他一个了，周围那些被乔颂切成了两三段甚至变成片的柠檬，现在只能原地任由冰块砸在身上，然后柠檬汁混合着碎冰流入下水道。
　　乔颂倒是比王安宁灵活不少，她一边躲避天上掉下的冰块，一边寻找这片区域的出口。
　　如果整个厨房都是这种构造，那下水道流出的柠檬汁，应该就会直接进入杯子？
　　乔颂果断开始找出口，她手上的水果刀也随着那堆厨具全部消失了，还好之前的柠檬已经被解决掉，估计很快就能满足厨房榨汁的需求。
　　她很快就看到有一块地砖，似乎松动起来，而一袋袋水泥灰似的砂糖，正好倒在了那块地砖附近，顺着地砖的破口往下流。
　　乔颂召唤出了自己的工具箱，刚取出一把锤子，发现锤子一闪，再度消失。
　　【后厨禁止非工作人员使用自己的道具哦~】
　　乔颂啧了一声：“王安宁，过来。”
　　抱头鼠窜的某只柠檬，还在远处躲着天上降落的冰块：“喊我干什么，我不能主动透露游戏运行机制，不然会直接被雷劈死的！”
　　这坑爹的副本游戏惩罚系统，原来对制造游戏的玩家NPC也会一视同仁吗？
　　乔颂道：“我要用你的警棍。”
　　王安宁愣了一下，这个应该可以……
　　等等，他主动把警棍给出去，算不算作弊啊？
　　乔颂：“这边是砂糖入口，冰块不会掉这边来，来我这里躲。”
　　小保安考虑两秒，选择相信乔颂的判断力，谁知道刚战战兢兢的跑了过来，就被乔颂一把摁下，直接从柠檬的手里夺过了他的警棍。
　　之前失去意识的那些柠檬，随身携带的拳套和棒球棍都消失了。
　　乔颂推测，如果有玩家在备料阶段，选择直接解决所有的柠檬，那就会导致冰块砸柠檬阶段，没有其他工具可以用。
　　而恰巧，乔颂手底下还有个活口，一个她本来就认识的，还很害怕她的王安宁。
　　邦邦——
　　警棍质量相当好，乔颂很快就把那个小型地砖入口通道，砸开了不少。
　　因为要倒砂糖，所以冰块并不会降落在这片区域，避免融化的砂糖颗粒滑不下去。
　　乔颂三两下就把这一片区域的地砖全撬了，很快露出了下面的一个金属管道。
　　王安宁一看到那个金属管道，就眉毛一跳。
　　乔颂还故意侧过头看了一眼他的反应，见他心虚，乔颂就相当自信地直接顺着管道跳了下去。
　　王安宁：！！！
　　胆子也太大了吧你！
　　就不怕直接跳到柠檬杯子里吗？
　　但很快，清楚游戏剧情的他犹豫片刻，也跳了下去。
　　现在同伴们全部阵亡了，他要是不下去的话，等会儿会被游戏负责人判定为消极扮演。
　　至于其他人……
　　小保安回想了一下那遍地横尸的景象，希望这些家伙安息，早点去复活游戏吧……
　　金属通道里冰冰凉凉的，乔颂感觉自己像是在玩滑滑梯。
　　只不过手上偶尔能传来沙砾一样的触感——是先她一步滑下去的砂糖。
　　柠檬茶需要四种原料，冰块，柠檬、糖还有茶水。
　　乔颂心里默默想着，很快滑到了通道尽头，看到了白白的一堆砂糖。
　　从通道里滑出来的她，被这些砂糖堆缓冲了一下，
　　身后很快也传来了扑通一声，是黄柠檬状态的王安宁。
　　居然这么主动跟了上来？
　　“看来，你的工作还没结束。”
　　乔颂调侃他了两句，继续往前走。
　　从这里开始，就是像工厂一样的地方了，无数流水线上，流淌着不同的柠檬茶原料。
　　乔颂面前的传送带，上就是刚刚落下来的，白花花的砂糖。
　　她抬头，看到了远处一个连接着天空的巨大漏斗，那里面正翻滚着透明的液体。
　　那是之前被冰块砸得稀烂的柠檬们，混合着冰水过滤下来的汁液。
　　空气中全是一股复合的柠檬香气。
　　王安宁本来在后面小心翼翼的跟着乔颂，这时突然听到了自己耳旁的男性店长的提示声，顿时眼前一黑脸都绿了。
　　【检测到有玩家进入了柠檬茶工厂，请本店的店员及时将玩家驱逐，失败惩罚，制成柠檬干后回收神龛。】
　　这是他们店长的声音。
　　这个坑爹的公会当时哄骗他加入的时候说了，只要和他们一起经营游戏就能有复活的机会，不需要再害怕游戏失败。
　　果然啊，哪有天上掉馅饼的好事！
　　完成不了任务就先把他制成柠檬干，再送去投胎……
　　那个该死的会长对玩家的支配程度，远超王安宁的想象……
　　要是他以前投奔大哥做那些狗屁倒灶的事，最后想加入的都是这样的公会，那他还不如当个自由人，在无限公路上苟着！
　　问题来了，他现在，到底是算二五仔，还是双面间谍啊？又或是……
　　王安宁往前瞄了一眼乔颂的背影。
　　乔颂突然停下脚步，回头看小保安。
　　她手里还拿着从对方那里抢过来的警棍，警棍的原主人看到她停下，浑身一抖。
　　王安宁心虚的笑了笑，像只一脸倒霉像的黄鼠狼，看着自己领头的酉鸡大姐头：“怎、怎么了？”
　　乔颂：“我有没有说过，你们这些人，有时候真的还挺好懂的，心里想什么，就直接把表情放脸上了。”
　　王安宁心里咯噔了一下，以为对方要彻底解决自己，辩解的话都倒嘴边了，结果乔颂什么都没说，只让王安宁跟着她。
　　王安宁心中的天平开始左右摇摆，如果不完成公会长给出的游戏任务，他可能会死得非常惨，但背刺乔颂，他又没那个胆子。
　　等等。
　　他突然觉得无比奇怪。
　　不对吧。
　　乔颂怎么这么熟悉路线，比他还像本地工作人员？
　　只见戴着面具的那个身影，身上的肌肉开始鼓胀，骨骼发出脆响声，整个人的躯体开始加倍拉长，壮大，眨眼间就变成了一个壮硕的畸形怪物。
　　乔颂现在基本上已经能自由控制自己身上的动物化，毕竟被限制了工具和道具的使用，那得尽可能的提高个人身体素质。
　　一个限制这么大的场地，一定会有更大的奖励才对，他几乎已经肯定自己要找的任就在这里。
　　周遭，一根根管道有序排列，上面全是柠檬茶的各种原料。
　　但乔颂知道，这些所谓的柠檬茶原料是怎么来的，差一点，她也变成了上面的一份子。
　　这间工厂和她之前去过的，地图商人巴森，带着弟弟一同潜入的灵魂工厂，有异曲同工之妙。
　　前方已经能看见茶水通道，几个颜色不同的液体罐子堆在一起，由中间不同的管道相连，另外一边就是运过来的砂糖，和天花板收集下来的“柠檬汁”。
　　一个穿着背带裤的肥硕巨人，正在对照货单上的内容。
　　“怎么突然间要这么多货，这不是逼着我们主动去进入其他区域吗？不然哪来的那么多柠檬原料，一整个公会的人全耗进去也还差点……”
　　那人看了一眼货单，突然又往回翻了一下，似乎看到了一个与众不同的副本临时订单。
　　“一杯普通加冰柠檬茶。”
　　他眯起眼睛笑了一下：“怪不得突然出了这么多柠檬汁，原来有人挑翻了我所有的小弟，也好，省得我消耗他们了。”
　　胖子店长从背带裤的侧边，掏出一把尖锐的厨师刀。
　　王安宁见到这一幕的时候差点叫出声。
　　乔颂立刻从他的表情里判断出来，这家伙应该就是本次游戏的管理员，小保安新加入的公会的会长。
　　胖子凌厉的目光扫视着这片区域的每一个角落，仿佛知道已经有人躲在了附近。
　　“啧，新来的野鸡，竟然还敢跑到工厂内部来。”
　　乔颂终于看清了店长的脸，和之前的巨人游乐园看到的不一样，这家伙的语言表情相当生动，五官也正常，看上去就是一个普通人被放大数倍后的样子。
　　王安宁被她一起拉着躲在某条传送到后面，觉得自己动也不是，不动也不是。
　　“等会儿你该干什么就干什么，不用管我。”
　　乔颂拍了拍他的肩膀，柠檬皮的手感让她顿了一下：“还有，等下放机灵一点，我看你现在这个样子，比我更像是店长要追杀的原材料。”
　　她没直接说的是，这个店长成立公会骗一堆人来给自己当打手，命令店员维护游戏，估计打的主意里面，就包括了一旦玩家太过厉害，就消耗掉自己的公会成员。
　　这间工厂生产的饮料是“特殊货物”，反正不管死的是谁，都能够榨出“柠檬汁”。
　　不远处，体态肥硕的巨人，身高起码十几米。
　　乔颂佝偻着背，躲在一罐罐已经混合完毕的柠檬茶附近，透明的玻璃瓶上，倒映着她的脸，全是羽毛。
　　乔颂毫不在意自己的样子，她盯着那些琥珀色的液体，里面还飘荡着部分柠檬颗粒，还有切成片的，表皮看着不太像柠檬的“柠檬片”。
　　很像她之前在厨房里看到的，墙壁海报里的那些昏死过去的人类。
　　这东西的包装，也和她在便利店看到的也相似。
　　乔颂甚至慢慢回想起来了，鬼怪通行证才能刷起来的，红色货架上就有这种类似的柠檬茶。
　　“骨肉颗粒美味柠檬茶”，号称每一口都是果粒，售价200灵魂币一小瓶，
　　玩家的游戏，居然也在替副本制造这种鬼东西？
　　突然，躲藏的货架被敲了一记，微微晃动了一下。
　　乔颂屏住呼吸，旁边的王安宁甚至整个人都开始微微发抖起来。
　　有声音在她们附近响起：“我闻到了禽类的味道，你这样跑进别人家的食品消毒车间，是不是不太好啊？”
　　那个手上拿着一把尖刀的巨人正在找她们。
　　很难想象，这家伙曾经也是玩家。
　　这是掌握副本后带来的异变，还是戌狗给他造成的体能加成？
　　就像乔颂此时一样，她身体已经比之前大了不止一倍，但和外面那个巨人比起来，也就比他手里握着的刀大一点。
　　王安宁现在几乎绝望了。
　　他还是第一次看见会长的真面容，之前都是副会长和其他公会成员告诉他，只要加入了公会，就不会再有性命之忧，就算死了也能复活。
　　他当时怎么就信了这种鬼话，外面这家伙哪里像玩家，这不是已经妥妥沦为副本npc了吗？还有，这工厂里生产的到底是些什么鬼东西？
　　“找~到~你~了~”
　　一张放大数倍的肥脸，突然从货架旁转过来，小保安吓得差点把手中的警棍直接甩出去。
　　但店长闪电般的一刀扎了过来。
　　王安宁只觉得腰上一凉，差点跪下。
　　“嗯？”
　　尖锐的刀抽出，只扎到了几根飘飘洒洒的羽毛，和一团罐子包装袋揉成的人形物体。
　　“她人呢？”
　　肥肉挤出的眼睛狠狠盯着王安宁，小保安下意识的拿起了手中的警棍防御，但腿还是不争气的抖了起来：“我、我不知道……”
　　乔颂刚刚所在的位置只留下了几根洋洋洒洒的羽毛。
　　旁边这个瑟瑟发抖的黄柠檬，已经察觉到了店长身上升腾的杀意。
　　“看来我交代下去的任务，你并没有很好的执行。”
　　刀尖再次抬起，王安宁几乎已经能看到自己接下来的命运，就和罐子里的柠檬片一样。
　　不，他不要——
　　“啊啊啊我和你们这些鬼东西拼了！”
　　不知哪里生出了一点勇气，王安宁拿着手中的电棍就往前面冲。
　　【小区保安，保一方平安，职业套装加身，技能效果提升——】
　　两个奇特的狗耳朵和一条毛茸茸的尾巴，出现在了黄柠檬的外边。
　　因为害怕被真的切成柠檬片，极致的情绪波动下，王安宁居然也和乔颂之前类似，身高往上窜了一截，动物化更加明显了。
　　“有意思，身为一个食材，在我制定规则的游戏里，居然还敢反抗我？”
　　又是一刀迅猛地扎了下来，在王安宁已经彻底发疯后，保安制服的碎片一闪而过，他直接拿着电棍打向了刀尖。
　　一股不大不小的电流，出乎店长的预料，电得他手一麻，刀直接脱手了。
　　“你竟然敢——”
　　暴怒的巨人直接一拳头甩过去，连带着几个罐子和上面的小保安一同砸到了地面。
　　咕噜噜滚了一地的玻璃罐子。
　　还好这些包装质量都还不错，里面的液体并没有撒，要不然店长估计会更生气。
　　他抬脚踩着地上滚来滚去的那颗黄色柠檬：“就凭你这么个玩意儿还敢招惹我，你记得当初是谁收留了你？如果没有我们公会，你早就在第1轮冲锋的时候就该死了，你以为你还会有复活的机会，还会在戌狗领域中间区域的游戏里苟活吗？”
　　王安宁也在大吼：“可是你们没有说过，进了这个游戏就会变成这副鬼样子！早知道留下就会变成这副鬼样子，我还不如去其他的小公会，好歹不用给他们当狗！“
　　其他公会的游戏，据说是由所有人的技能串在一起互相成就的，而不是和他们副本里这样，由店长一个人支配所有人。
　　“当狗？”巨人店长的目光，注视着地上那个滚来滚去的柠檬，突然抬起了一只脚。
　　“那你就应该有狗该有的样子！”
　　王安宁被两个罐头砸到已经动弹不得，只能双手抱着脑袋，瑟瑟发抖的想，要是死的快一点的话，会不会就没那么痛了？他还有机会复活吗？
　　结果他却只听见了店长的哀嚎。
　　“啊啊啊啊——眼睛，我的眼睛！”
　　一把尖刀，不知什么时候已经易主。
　　早就藏在空罐子里，被直接扫落在地的乔颂，趁着店长追杀小保安的功夫，终于拿到了自己能用的武器。
　　一击即退，她踩着胖子的脑袋往旁边一跳，再度跳回货架上。
　　胳膊上的那些羽毛几乎成为了她滑翔的工具。
　　这把刀的锋利程度都是远超乔颂想象，只一刀，那个胖子的两只眼睛几乎都废掉了。
　　“啊啊啊啊——你这只该死的山鸡，我要杀了你，我要活吞了你！”
　　一座肉山迅速的长出了狗毛，他咆哮着流着涎水，仿佛一团肉悍然落地。
　　乔颂当然没打算和动物化的店长硬碰硬，她灵活穿行在饮料工厂的流水线上，借着身上的羽毛不断滑行跳跃。
　　那把体型已经和她接近的尖刀，几乎无往不利。
　　这就是改变游戏规则带来的弊端，强制要求玩家不能使用道具，和攻击性武器。
　　只想着把所有的道具都攥在自己的手里，而在如此悬殊的规则束缚下，一旦玩家得到了一把属于NPC的刀，那就代表局势颠倒，游戏结束。
　　乔颂靠着新长出来的强健肌肉和滑翔能力，以及提前勘测了解过的地形，几乎是在单方面虐杀已经失明的店长。
　　一身狗皮已经浸满了红色的血液。
　　而这个虚胖的家伙，在被割破皮肤后，身上流出来的不是脂肪和肉，居然是一层一层的柠檬颗粒。
　　“你这样已经沉浸在自己制造的血肉游戏里的家伙，以后就算离开了动物城，真的还愿意继续当玩家吗？”
　　死狗一样的店长，已经有进气没出气了。
　　他最后只能从怀里掏出一张奇怪的黑色卡片，用力掰断：“救、彩老板，救救我……”
　　那张卡片上，生长出一根奇怪的电线，盘成圈，像是变成了耳机。
　　乔颂能听见耳机那边传来了哗啦啦的水流声，和显示屏的骂声。
　　“你他妈谁呀？这时候打电话过来！”
　　“我是、柠檬茶的、供应商……”说一句话喘三次气的店长没说完，被人挂断了电话。
　　隐约还能听到一句，这么小一个供应商，还敢来打扰他。
　　这条死狗店长，浑身的肥肉几乎都抖起来了，他不敢置信：“为什么……他许诺过我的，还说会帮我夺得戌狗位置的，为什么……”
　　乔颂嘲讽地笑了：“你还真是有眼光，挑了一个这么好的合作伙伴。”
　　她慢条斯理的用刀，直接切断了这条死狗的两只脚：“那个显示屏，估计蛊惑每一个领域玩家的时候都是这么说的。”
　　怪不得便利店有那么多千奇百怪的商品。
　　那里面到底有多少是鬼怪制造的，还是动物城这些失控的玩家，自己做出来的？
　　算了。
　　“说说看，戌狗在哪里？”她踩着胖子的背，从背后一刀捅破了对方的某颗内脏器官。
　　死狗的嚎叫声里，这个店长居然毫不犹豫地指了一个方向。
　　“哈哈哈，你也想杀他，你是酉鸡的玩家，既然我得不到、别人也别想得到、咳咳、你们两个当中，谁死了我都开心……“
　　这座肉山上的气息，渐渐淡了下去，只留下一只手，指着某个方向。
　　乔颂从他的背上走到他脑袋附近，突然往旁边猛地避开。
　　一张长满獠牙的嘴出现在了胖子的后脑勺上，刚刚差一点就咬到她了。
　　刀光一闪。
　　早有准备的乔颂，连着对方后脑勺上面的嘴一起，将他的狗脑袋直接卸了下来。
　　这种小人，果然不可能在死前为了这么一点报复心理，就说出真正的有用信息。
　　虚空中，传出了某种木质产品，嘎吱破碎的声音。
　　乔颂皱眉听了片刻，从某个位置里找出了一块神龛碎片。
　　碎片一般会放在边缘位置，这家伙的游戏领域已经到边缘了？
　　她自己找了一会儿，感受到身上的游戏规则束缚逐渐消失，拿出工具箱试了试，果然能放出小纸人了。
　　可惜的是，手里那把无往不利的尖刀，随着那座肉山彻底死亡，居然也变成了薄薄的一块冰，慢慢融化成水。
　　【叮——恭喜您获得了一片属于自己的游戏领地！请在其他玩家入侵之前，创作属于你的游戏吧！】
　　嗯？
　　乔颂看着自己身后的工厂，以柠檬茶饮品的包装地为界限，远处依旧是一副繁忙运转的热闹景象。
　　柠檬茶生产线路，居然只是这个工厂的一小部分。
　　她身后，察觉到身上的柠檬皮，正在逐渐剥落的小保安，惊魂未定的摸着胸口怦怦直跳的心脏。
　　“他，他死了？”
　　乔颂回头看了王安宁一眼，嗯了一声。
　　“我记得你之前有一个标记小区业主的能力，我给你一样对应的物品，你能找到这个业主吗？”
　　王安宁愣了片刻：“那也得是我见过了业主，再使用能力啊，光凭一个东西就找人，我又不是狗！”
　　空气突然沉默。
　　乔颂目光微妙的，在他的狗脑袋，和身上还没有完全褪去狗皮上转了一圈。
　　被如此打量了几秒的小保安，最后只能双手抓住自己的耳朵，尾巴也耷拉下来：“那、那我试试吧，可是你要我找的可是狗王诶，戌狗也算是我顶头上司的顶头上司了……”
　　不过掌握游戏的家伙都直接被杀了，估计不会再限制他背刺了。
　　乔颂拿出了一张白悠给的塔罗牌。
　　那是一张力量牌。
　　穿着白色裙子，一头橙色头发的女孩，正在抚摸一条黑色的大狗。
　　杜宾犬虽然一脸嫌弃地避开了女孩的手掌，但依旧平静地站在她身旁。
　　这是白悠根据自己能力生成的，高橙橙和高彬形象的卡片。
　　小魔女当时是这么说的：
　　“现在动物城里到处都是独立的游戏区域，定位工具和通讯工具，全部都会受到干扰，但是没关系，你都已经跑到戌狗领域了，等一下用这张卡找高彬那家伙应该还是很快的，实在不行，你去抓一条狗，利用这些长着狗鼻子的玩家，来找他们老大，肯定比想象中更快。”
　　“啊，我不行，我这个人很难生气的，你看我现在还没有狗鼻子，就两个小小的博美耳朵，你忍心让我跟着你去做这种事吗？“
　　“乔乔~你去后面多挑衅几个公会玩家，很快就能达成目的的！我留下来帮你的蜘蛛小弟运营副本，保证给你赚得盆满钵满！”
　　小魔女显然已经发现了，乔颂之所以前面表情难看，就是因为开了几个地图亏钱了。
　　白悠这家伙虽然聪明又油滑，但给的东西都很好用。
　　王安宁放下面子包袱后，变成了几乎浑身抹布的小狗，湿润的黑鼻子闻了闻卡片，又闻了闻工厂的地面以及各个方向，终于不太确定的指向某片区域。
　　“好像是这边。”
　　和之前胖子店长死前指的方向一样。
　　王安宁反倒有点怀疑自己了。
　　乔颂拎着他的后脖梗，像拎起一块小抹布似的把他放到前面。
　　“相信你的嗅觉，别被其他因素干扰了。”
　　不排除那个胖子就是这故意来这么一遭，干扰她们。
　　王安宁一边带路，一边看着工厂流水线上的各种商品，心脏砰砰直跳：“你有没有觉得，这些商品好像不太对……”
　　乔颂看了一眼那些花花绿绿的包装零食：“你们柠檬茶店生产的柠檬茶，不也是这样的吗？”
　　就是因为一样的，所以才不对啊！鬼知道这里面都是些什么原料。
　　王安宁腹诽了一遍，但心想，自己都知道的东西，乔颂不可能不知道，所以这位单纯只是觉得，这种鬼东西出现在工厂里是符合逻辑的？
　　小保安心里越想越乱，很快，前方到达了工厂的某个出口，这里有一扇大门和一扇小门。
　　小门是纯黑色，而大门是双开的灰色消防通道门，上面有一把巨大的锁。
　　门栏顶上有个绿色逃生标志，但灯似乎早就不亮了。
　　乔颂看着那个标志微微眯起眼睛。
　　“让开。”
　　王安宁果断挪开屁股，一下就窜到了后边。
　　乔颂从工具箱里面先取出了一把巨大的拆迁锤。
　　她的工具是根据个人体型变化的，此时乔颂的身高已经接近两米，手里的锤子也比之前大了不少。
　　她深吸一口气，蓄力后，提起手中的锤子，猛地砸了下去。
　　叮——
　　一声巨响过后，她手中的锤子变成了光点，全部消失了。
　　乔颂被迫卸力，差点没站稳。
　　她察觉到什么，又换成了电锯，一把拉响后，嗡嗡嗡的对着锁链进行切割。
　　电光火时，咔嚓一下，手中的电锯也碎成了光点。
　　乔颂重新看着这扇门和这把锁。
　　她知道，凭借自己的任何道具和武器，现在都不可能打开它。
　　王安宁这时候才小心翼翼的伸出了一只狗爪子，提醒道：
　　“大佬，不是那边，是这边。”
　　他指的方向是旁边那扇黑色的小门。
　　“我知道。”
　　乔颂收回了放在防通道门上的视线，最后再看了一眼头顶的那个暗下去的逃生标志。
　　她抬手，握住一旁的黑色小门的门把手。
　　这次轻轻一转，门就开了。
　　门后一片白光。
　　乔颂听到了耳边欢快的系统提示。
　　【叮——恭喜您已经来到了生肖领域的核心区！】
　　这时，一个出乎意料的男声徘徊在耳边，那是高橙橙她哥的声音。
　　他似乎已经在这等着的了：
　　“每个十二生肖都拥有自己最独特的销售渠道，与原料工厂，而生肖旗下的玩家游戏领域，也都是他们的资源包，但生肖们也并不是不可战胜的，毕竟这个位置每年都在更换不同的名字不同的主人，唯一相同的是，一家工厂只会有一个生肖属性。”
　　“坐上这个位置，就代表你拥有了书写规则的能力，也代表你将和部分玩家变得永远不同。”
　　“来吧，用你的野心取代我们，吞下12个生肖，你就是这座城的主人，你就是这条公路上，下一个能登顶最后两个位置的家伙。”
　　乔颂眼前的白光终于消失，她看见了一排排纵横交错的货架，恍惚间差点以为自己回到了规则便利店的时候。
　　只不过这些货架上的商品，和人类商品有很大的差异。
　　那是一袋袋包装精美的狗粮，狗罐头，磨牙棒等等食物，以及其余的沐浴用品，生活用品全部都是狗狗专用的。
　　系统提示再度上线。
　　【叮——欢迎来到戌狗宠物店！】
　　-
　　就在乔颂即将对上狗哥，占领动物城第1个大生肖区域的时候，其他玩家和那些生肖也没有光待着毫不作为。
　　“搞什么，又出现了一小块白光区？”
　　一个浑身裹满了各种机械小零件的老鼠，突然取下了自己酷炫的超薄镜片，她抬头闻了闻空中的味道，突然看向了远处的传送门。
　　一个浑身漆黑羽毛的家伙站在门口。
　　安妮有些不满地瞟了这家伙一眼：“你怎么又不敲门？”
　　黎渊身旁飘起了几个气泡。
　　【敲过了，你自己戴着耳机，按键盘的声音又太大了，没听到。】
　　安妮狐疑地调开了刚刚的监控录像，发现确实是这样。
　　她按了一下沙发的按钮，整个座椅都飞了起来，悬浮到了空中，和黎渊平视：“还没到约定的时间吧，你跑我这来干嘛？”
　　黎渊沉默片刻，掏出一个小机器人。
　　“白蛋蛋？乔治那个蠢东西不是带着他一起跑了吗？舍得让这个机器人自己……”
　　安妮话都还没说完，就发现了蛋形机器人附近已经露出了一小截尾巴。
　　乔治：“嘿嘿——姐，我这不是跟白蛋蛋一块来了吗？”
　　沉默三秒的安妮突然爆发，直接冲到了黎渊手上，抱着那个老鼠尾巴就要咬：
　　“你个逆子你还敢回来！你知道你跑掉以后给老娘留了多大的烂摊子吗？我天天对着一堆的机械元件熬夜，头顶的毛都快脱光了！”
　　乔治被逮住咬了好几口，才好不容易被白蛋蛋给护在了身后。
　　黎渊终于用两只手分开了两个老鼠一颗蛋。
　　“冷静。”
　　他一开口说话，整个空间像是有无形的声波荡漾开。
　　乔治和安妮兄妹，情绪快速平复，尤其是安妮，虽然情绪静下来了，但一待在黎渊手上就觉得哪哪不舒服。
　　用她的话来讲就是：“在你手上多待几分钟，我都觉得要短寿了！乔治你个傻东西，还不快滚下来，啧，跟你那颗金属蛋一块滚下来。”
　　乔治笑嘻嘻的说了句好嘞，然后毫不客气地骑到了金属蛋的脑袋上。
　　原本沉默的白蛋蛋，两个蓝色眼睛顿时一眨一眨，身上的金属纹路逐步显现，白叶子一样的手打开，直接带着小老鼠慢慢飞了下来。
　　安妮一看到乔治这废物一样的移动方式，就想叹气。
　　“算了，子鼠领域当时没继承给你也算好事，就你这走个路都懒得动脚的功夫，要把领域给你，估计都变成赛博的主场了，还等着你操作机器，机器不操作你就算好的了！”
　　乔治呲着一口大白牙，乖乖的露出弟弟专属的傻笑，他越傻他姐越不会生气，顶多嘴上骂两句，不会再动手。
　　安妮算是知道黎渊到底是来干什么的了。
　　“我目前还不算吃力，你怎么这么快就把帮手给我送过来了？”
　　子鼠和其他生肖有过一定的约定，一旦到了需要决胜的时候，其他生肖会直接投降，将权利过渡到她这里。
　　并不是那些人没有上进心，而是一个个都懒得要死懒得争。
　　子鼠的领域特殊，这里和那个无欲无求的赛博系统相连，储存了TA大脑的一部分。
　　但安妮不能直接干扰主系统，顶多是介入系统的一些权限，监控整个动物城的一些变化。
　　【我以为你已经知道了。】
　　黎渊伸手，指向远处的操纵台。
　　【地图上不是出现了奇怪的东西？】
　　安妮一愣：“那块白色区域是你搞出来的？”
　　十二生肖的底层逻辑规定了，这里只能有12种生肖，12种颜色的旗帜和力量，所有的东西都是设定好的。
　　但黎渊，他某种程度上来说，和安妮差不多，甚至身为委员会的一员，他和那台机器人的关系更加微妙。
　　浑身被黑色羽毛包裹的男人，只露出一截凌厉的下颌线，和过于白皙的下巴。
　　身旁的气泡又开始出现大段的文字。
　　【南方那边一旦分出胜负，你这边估计也会遇到巳蛇的袭击，卯兔和亥猪应该会被辰龙拖住，动物城地下，死生之河已经开始活跃了，牵一发动全身，我不希望到时候，全城的玩家全部转化为npc，这样的话，无限公路扩张的速度就太快了。】
　　【河水里的灵魂不足以支撑太多新副本的生成，主系统会将他们判定为冗余数据，全部送进回收箱销毁。】
　　安妮眉头紧锁：“道理我明白，维持动物城的副本，不要超过无限公路的承载界线是我一直在做的事，但这和白色地图有什么关系？你还是没告诉我这东西是怎么出现的。”
　　黎渊沉默片刻，气泡才慢悠悠冒出一句话：【是她回来了。】
　　安妮双手交叉，眉毛一抬，突然想到了某个不可思议的答案，故意坏笑了一声。
　　“谁回来了？说清楚啊，你个话唠哑巴，以前一说话大家都倒霉，现在改用弹幕了，说话怎么这么不得劲儿呢？是不是以前被谁掐嘴巴掐多了都不会说话了？”
　　黎渊额头的青筋似乎跳了跳，好几次都想张嘴，最后忍住了。
　　【她自己会收复动物城，我们要做的和以前一样，准备材料吧，最多一个副本，我们也要开始渡河了。】
　　【这次和以前不一样，我们成为了投票的一员，她成了带领乘客的那一方。】
　　安妮沉默的片刻，像是陷入了回忆里。
　　突然，她嘴角翘了一下，随即一把揪住了旁边在看戏的乔治老鼠尾巴，活力满满地飞到了机械操作台上。
　　“蠢弟弟赶紧来帮忙，白蛋蛋也一起，把全城的监控和数据都给我调动起来，势必要看着每一个生肖的地图变化，同时给我紧紧盯住底下的那条死生之河，别让那些在附近捞货的家伙，给我惹出大篓子来了。”
　　乔治扶住自己头上突然出现的酷炫镜片，回头问安妮：“姐，你刚刚和老板说的是谁呀？”
　　小老鼠安妮的眼睛里，倒映着周围流动的数据，像是一颗颗划过天空的流星。
　　“一个救过你姐姐的命，也救过很多渡河玩家命的家伙。”
　　安妮露出了一个乔治从来没见过的灿烂笑容。
　　“不过这次，大家的身份倒是反过来了，她以前说过有机会一定要去游戏里玩玩，这下算是愿望成真了。”


第196章 疯狂动物城
　　乔颂此时正躲在宠物店的角落里，周围是巨大的货架，和足足有半个人高的罐头。
　　从她进入这家店开始，周围就不时传来某些小声说话的声音，可一个顾客的影子都没有。
　　整个店里仿佛就只有她一个人在，但乔颂依旧能看到有些货物的数量在减少，宠物商店的冷气很足，她躲在金属货架里，只感觉身上的体温正在快速的流逝。
　　没有系统提示，也没有NPC出现。
　　她试过了，工具箱又被锁住，无法使用道具和武器。
　　这是生肖的游戏，是他们制造规则的绝对领域。
　　乔颂闭眼，只能尽可能的用耳朵分辨这家宠物店里的动静。
　　有一个很轻的脚步声走到了她附近，指甲轻轻刮动塑料的包装袋。
　　“……不可以……这个咸了……”
　　“……宝宝喜欢……”
　　随着乔颂渐渐集中注意力，那些稀稀疏疏的细小对话声，逐渐清晰起来。
　　“羊奶冻？那不是垃圾食品吗？”
　　乔颂听见了一个类似于妈妈的角色，正在教育小朋友。
　　“这个肉罐头更健康，你正是长身体的时候，每天要吃体重5%的肉才能长得高高的，你难道不想像爸爸一样吗？”
　　“可是肉罐头真好腥啊，我不喜欢。”小孩有些闷闷不乐的，他身上好像有一个铃铛，拉长语调撒娇喊妈妈，正摇着对方的手臂，铃铛就这么轻轻的响。
　　“好啦好啦，你都已经满两岁了，那就一小罐羊奶冻，两盒好滋味农场的牛肉罐头。”
　　“好诶！”
　　小孩欢呼着，抱起拿着自己的羊奶果冻，准备去前台买单，乔颂能听见咚咚咚的脚步声。
　　但也只有这一个脚步声。
　　乔颂能感觉到，那个家长还没离开。
　　“奇怪，我怎么闻到了一股鸡肉的味道，是店里新出了什么禽类肉干吗？”
　　鼻子吸气的声音贴得很近。
　　乔颂睁开眼睛，猛地往对面踹去。
　　啪嗒一声，一袋塑料零食落地。
　　大人的脚步声终于响起，似乎是往旁边挪了两步，看向了背面。
　　这排货柜的货架中间，背靠背的位置是相通的。
　　一只毛茸茸的手捡起了后面掉落的那袋肉干。
　　“嗯？这不是鸭肉干吗？”狗妈妈湿润的鼻头，嗅了嗅这一袋鸭肉干，很快有些嫌弃的挪开了脑袋。
　　“闻错了……？”
　　她返回了刚才掉落鸭肉干的位置，拿开了那几罐挡住视线的罐头。
　　视线左右横扫，却没有看到任何可疑的东西。
　　很快，她还是闻到了空气中淡淡的一股真正的食物香味，眼中的锐利一闪而过，进入狩猎模式的狗妈妈，果断伸手掏进了旁边的某个罐头缝隙里。
　　终于，她逮住了什么东西，似乎毛茸茸的。
　　等她拿出来一看，是一只鸽子玩偶。
　　“哇，妈妈，你还要买这个送我吗？”
　　一个小孩惊喜的声音传来，狗妈妈很快调整表情，语气不算严厉，但也毫不松口：“不行哦，说好每周来店里买东西都只能买两样的，今天已经有罐头和羊奶冻了，剩下的份额要等到下周。”
　　“好吧……”
　　小孩有些闷闷不乐地牵着妈妈的手，回前台买单了，可等他回头的时候，却好像看见妈妈刚刚放回去的那个鸽子玩偶，好像轻轻动了一下。
　　他揉了揉眼睛，发现好像是自己的错觉。
　　刚刚还乱乱的玩偶，似乎已经被工作人员摆整齐了，扎堆的小鸽子们咕咕挤在一起，格外可爱。
　　小犬牙磨了磨，很想咬点什么东西，小孩心想，下次一定要好好考试，让妈妈买一个奖励他！
　　【叮——恭喜你成功躲开一次be的命运，奖励五感融合25%】
　　乔颂终于听见了晚来的系统提示，她此刻正在一堆仿真鸽子毛做成的玩具里，这些鸽子身上用的羽毛，大概是真的禽类，躲在这类东西里面，她独特的酉鸡味道就没那么明显了。
　　什么叫be的命运？
　　这难道是什么游戏还是小说吗？为什么会有这种奇怪的说法。
　　乔颂小心翼翼的探出去一个脑袋。
　　她现在需要找一个地方，把身上的酉鸡状态解除，恢复原来没长羽毛时候的样子，不然遍地都是狗的情况下，她很难骗过那些家伙的鼻子。
　　乔颂刚刚艰难的往外拔了一只胳膊，就有了一股不太对劲的感觉。
　　心脏砰砰了一下。
　　她整个人的胳膊开始不受控制的变大，骨骼也发出了啪啪的脆响。
　　10秒之内的功夫，她整个人变得比之前大了一倍，鲜红夹杂着黄黑色的油亮羽毛，看上去在这一堆白色灰色的鸽子玩偶里变得格外显眼。
　　随之而来的还有充斥在身体里的力量感。
　　她眼前的世界也发生了微妙的变化，五感加强，尤其是视觉。
　　乔颂隐约能看见这家店里不时的有几个身影在走动，那是一群外表像狗一样的顾客。
　　她终于能看见那些隐形的客人了。
　　但这并不是好事，因为她的身体也被迫变大了一次，已经很难在店里普通的货架上躲藏了。
　　得换个地方。
　　从刚才来看，这些狗都是吃肉的，轻易出去被发现了，可能只会变成小孩子的磨牙玩具。
　　不能使用工具箱，不能使用道具卡，甚至没有武器，神龛里的东西也拿不出来，变成了一个平平无奇的木盒子。
　　乔颂感觉自己好像变成了刚来无限公路上的新人。
　　冷静，既然是生肖游戏，那肯定是要找到戌狗，这明显是一家狗狗超市，会不断的有顾客进来。
　　高彬到底是在店里当店员，还是在顾客之中？
　　乔颂很快转移了位置，食品区的零食都太小了，挡不住她现在的体型，她只能跑到狗粮那边。
　　放狗粮的货架是铁制的，有很多层，她小心翼翼的爬到了最高处，终于能看清整家店的具体布局。
　　非常大，除开最基础的食品区，远处还有各种运动器材，帐篷，甚至各种球类运动的器材和对应的服装。
　　抛开那些长着狗头的家伙不说，这看上去真的很像一家大型综合的超市。
　　乔颂皱眉，突然想起了一件非常不对劲的事。
　　虽然没有通关要求，也没有任务提醒。
　　但她记得系统一开始在她进入了黑色小门时，给过一句系统提示。
　　【叮——欢迎来到戌狗宠物店！】
　　如果本土居民都是狗头人身的npc，那为什么这种店要叫宠物店？
　　戌狗，又或者说高彬，对自己的身份，又或者对其他NPC的身份认知，是不是有一点点问题？
　　乔颂还在思考副本名字的细节，突然听到店内传来一阵喧闹声。
　　一大群小孩哇哇叫着，来到食品区这边。
　　“找到了！我要给小白买这个！”
　　一个长得很像边牧的小女孩，抱住了一个和她同款狗狗标志的狗粮外包装。
　　后面几个孩子，簇拥着什么，慢吞吞的才跑了过来。
　　“那一袋太大了，她吃不完，买小点的。”
　　“啊？好吧，这里还有个十斤的，可以吃一个月，羊奶罐头她能喝吗？”
　　“妈妈说过人和动物都可以喝羊奶，应该行吧。”
　　几个小孩扭着屁股蹲在最下方，再挑一些宠物用品。
　　乔颂就越听越不对，她看见旁边有孩子推着一个很大的购物车。
　　里面已经多了很多生活用品，从宠物专用的碗盆水，到尿垫宠物厕所，甚至是漂亮的小衣服小鞋子一应俱全。
　　乔颂瞳孔微缩，知道不对的点在哪里了。
　　这都是些小尺寸的，适合人类使用的生活物品，她顺着这些用品，终于在最末尾的那个长着斑点狗脑袋的男孩手中，看到了他们所谓的宠物。
　　那是一个相当精致的亚克力板透明盒子，周围打着孔洞，看上去更像一个漂亮的礼盒。
　　里面亮着温暖的灯，还摆了一个柔软的宠物垫。
　　垫子上有一个女孩正在打哈欠，她有一头漂亮的橙色头发，看上去病恹恹的，没什么精神。
　　那是高橙橙。
　　为什么会是高橙橙？
　　乔颂开始怀疑自己看见了幻觉。
　　“Ok，所有的东西都买完了，那咱们回家吧！”
　　“宠物用品一起AA，毕竟这个人类是大家一起养的！”
　　“那买宠物粮的时候为什么要买边牧贴纸的？我比较希望她跟我一样，长成斑点狗的样子。”
　　抱着高橙橙的那个斑点狗男孩一开口，就被边牧女孩瞪了一眼。
　　“就凭这回考试又是我分数最高，这是妈妈买给我的宠物，不是买给你们的，而且买狗粮的钱也是我出的，你们只是AA了宠物用品。”
　　回回考试都考不过边牧的众狗，默默耷拉耳朵，最后只能说：“那一定要给她吃狗粮吗，不能吃肉罐头？这样养一个月她就变成狗小孩了，可是我只想养人类。”
　　边牧女孩插着腰，眉毛皱了起来：“我也不知道，但据说宠物店有一种药可以让吃多了狗粮变成狗的人类又变回去，咱们就又能养一阵子了，待会儿我区前台问问有没有卖的。”
　　很快她又装模作样的给小伙伴使了个脸色：“那种药据说很贵，待会我要是钱不够，大家要跟我一起凑啊。”
　　“没问题，只要每次都把她变回人就好了，我想一直养着人类，才不要和我一样长着毛的狗。那和养讨厌的弟弟妹妹有什么区别？”
　　“可是万一钱不够怎么办？咱们买这些宠物用品已经不便宜了。”
　　“要是能抓到一两个其他领域的居民就好了，据说那种活体的鸡、牛、马之类的失控动物，在很多宠物店都可以换到一大笔奖金！”
　　“哇！真的吗？”
　　边牧女孩一听到钱，眼睛都亮了起来，她很快昂起头闻了闻空中的味道，恨不得现在就能走大运抓到一个。
　　嗯？
　　小伙伴们已经收拾好东西去前台结账了，边牧女孩却一脸疑惑地停留在了狗粮柜台附近，到处东张西望。
　　“一共12980灵魂币，好贵啊。”
　　几个小孩凑在一起把钱给付了。
　　边牧女孩这时候才急匆匆的跑到了前台，双眼亮晶晶地问前台老板：“老板，你们这里收购那种其他领域的动物吗？”
　　前台的位置只有一团空气。
　　乔颂明明什么都没看到，而那些边缘轮廓接近透明的小狗，却在认真昂着头和前台交谈，还时不时的嗯两声。
　　“这样啊，卖一只动物可以换两次药钱，一枚药片可以管一个月……”
　　边牧女孩算完帐，很快和几个小孩脑袋凑在一起，一边讨论什么，一边悄悄往乔颂所在的货架看来。
　　乔颂本来还有时间准备一下，好好躲避，但她却一点遮掩行踪的意思都没有，反而在那些小孩去而复返之前，走到了一个更靠下的位置。
　　借着几个盒装狗粮的遮挡，她从口袋里拿出了唯一一个随身携带的东西。
　　片刻后，货架上被遮住的这个角落，开始发出淡淡的阳光。
　　仿佛扎着两个黑色马尾的边牧女孩，和其他小狗打了个招呼。
　　她们悄悄的往这个摆满了狗粮的货架包围过来，每一个小孩虽然都面无表情，装作是在找商品的样子，但其实大家都在不由自主的煽动鼻翼，呼吸着空气中的每一个气味分子。
　　很快，好几个家伙的眼睛都亮了起来。
　　真的有鸡的味道，而且是很香的那种！
　　其他领域的动物在他们的领域，一般都是用来当做食材的，好吃的鸡肉都会被放进罐头里，就和牛肉罐头一样。
　　这个就算是不交上去换赏金，拿回家让妈妈烹饪一下也会很好吃！
　　每个狗狗都开始自发寻找起来，势必要抓出那个躲在货架之间的家伙。
　　突然，斑点狗男孩叫了一声：“Wa——”
　　他反应飞快，改惊讶为惨叫，快就蹲下去，佯装痛苦地捂住脚。
　　边牧女孩瞪了他一眼：“你是怎么走路都还能踩到自己的？”
　　抱着自己的脚的斑点狗男孩，尴尬的笑了一下：“就、就就是不小心嘛。”
　　其余狗狗继续找，最后只在某袋狗粮后面找出了一根油亮的羽毛。
　　“子彤，你说的难道是这个？”
　　同伴将那根羽毛递给了边牧。
　　后者皱眉闻了一会儿，最后一脸失落：“好像真的是，那应该是我感觉错了。”
　　没能找到自己以为的小鸡，众人依旧把打包好的宠物用品带回了家。
　　乔颂被斑点狗男孩藏在某个袋状物体里，在离开宠物店的瞬间听到了系统提示。
　　【开启特殊支线，奖励五感融合50%】
　　【温馨提示，您已经离开宠物店！】
　　简单两句通报过后，系统再度安静了下去。
　　乔颂尝试了一下，依旧没办法召唤出工具箱里的东西。
　　神龛也一样，只能隐约感觉到里面还有一些与自己有联系的吉祥物在。
　　还好，有一样小东西是被她一直放在口袋里的，那是一个黄色的小乒乓球。
　　能配合酉鸡的净化能力，解决污染的乒乓球。
　　利用乒乓球给自己净化，“美颜”成人类外观，成功被捡走的乔颂，听见上方有人小声在说话，应该是说给她听的。
　　“喂，你不要乱动，我现在带你回家，不要出声哦，我不想被爸爸妈妈看见我偷偷养了宠物。”
　　她没有动弹，用行为表示自己会很安静。
　　咚咚的脚步声里，有门被打开，然后是一阵孩子们和大人打招呼的声音。
　　热闹了好一会儿，他们才噔噔噔的分别上楼梯，回到了各自的房间。
　　有几个小孩都说等会儿要去边牧女孩的房间里，看她怎么饲养人类。
　　只有斑点狗男孩面露难色，说自己晚点再去。
　　边牧女孩本来还在摆弄那些用具，突然狐疑地看了他一眼：“你又在偷偷搞什么奇怪的事？”
　　斑点狗男孩顿时就急了，嘟囔道：“我想上厕所不可以？不就是多出了一袋狗粮的钱，反正那个小孩最后面都会和你一样长成边牧的样子，我们还参不参与有什么意思？”
　　他故意说完这段话，就急匆匆的走了。
　　剩下的几个小孩面面相觑，但也没有因为斑点狗的离开就彻底僵住了气氛。
　　孩子们很快又玩了起来，像打扮洋娃娃一样，给高橙橙布置她的人类小房间。
　　此时，另外一间狗狗房。
　　斑点狗男孩有些激动的揪着一块手帕，从自己的外套口袋里掏出了一个小人儿。
　　他眼睛亮晶晶的，甚至有些激动。
　　“哇，居然，居然真的是人类！”
　　乔颂动用酉鸡的能力，已经尽量把自己四肢躯干的羽毛收了回去，她之前就是这么偷偷的找到男孩，钻到了他的脚底下，故意吸引着对方注意力。
　　果然，之前还羡慕嫉妒恨边牧可以一个狗独拥有一个人类的斑点男孩，瞬间和看到了宝贝似的，一下就把乔颂给藏起来了。
　　他坚信，这个人类既然选择了他，一定是想和他回家！
　　太好了，他也有人类了！还主动要和自己回家！
　　乔颂有点不太习惯被一个长着狗脑袋的巨人握在手里的感觉。
　　但还好小男孩很有轻重，没有太大力气，像呵护宝贝一样的看着她。
　　“那个，我还没有准备你的生活用品，今天可能只能让你先住在抽屉了，晚一点我再去子彤借一点用品，一定给你布置一个漂亮的房间！”
　　但是狗粮一定要亲自去买！
　　他要喂养出一个长着斑点狗外形的小宠物！他独一无二的人类宠物！
　　“可是，还原外形的药剂据说很贵，我在前台问过了，5000块钱才一个呢。”
　　他所有的零花钱加起来也不够。
　　保鲜期只有一个月的人类，唉，得好好珍惜了。
　　乔颂脑袋歪了歪：“你很想让我一直保持人类的外形吗？”
　　斑点狗眨了眨眼睛，似乎很快就接受了人类会说话这件事，只是略微有些感慨：“你说话好流利哦，而且看上去很聪明的样子，子彤家的小宠物看着笨笨的，反应很慢。”
　　高橙橙那样子看着明显状态不对。
　　如果那真的是高橙橙的话，就这所谓的人类宠物身份，绝对有什么问题。
　　“不用担心，我可以自己变回来。”
　　乔颂故意掀开了一点自己的衣袖，露出里面藏好的一点点羽毛。
　　在男孩的注视下，那些羽毛竟然像枯萎的草一样，一点一点的缩回了皮肤里。
　　“啊你你、你身上为什么是小鸡的羽毛？”
　　他以为自己捡了个大便宜，难道说、难道说这个就是之前，子彤她们在找的那个其他领域藏起来的小鸡仔？
　　“羽毛可以缩回去啊，这不是和你说的那个药剂吃完了是一个效果吗？”
　　乔颂的话，让男孩一愣。
　　对哦，吃多了狗粮会变成对应狗狗外形的人类宠物，好像一旦吃下特效药，也会再度变回原形，那就和这个小鸡仔一样了唉。
　　傻小狗很快就乐了起来。
　　“那我需要为你做什么吗？我还是第1次见到这么省心的人类宠物！”
　　乔颂眨了眨眼睛：“我们人类也很喜欢交朋友，我一个人会很孤单的，你隔壁的小女孩是不是也养了个人类，到时候能带我过去串门吗？”
　　斑点狗男孩立刻面色犹豫起来。
　　乔颂立刻加了一把火：“虽然我是一个小鸡仔，但是我也可以让其他动物和我一样恢复成原来人类的外表，到时候你们不用买那个特效药，搞不好也可以让我的同类变回人类的样子哦。”
　　此话一出，男孩顿时瞪大了眼睛：“真的可以吗？”
　　子彤那家伙不得羡慕死他！
　　“下次你找到理由带我去隔壁玩的时候，你试试不就知道了。”
　　乔颂这么一说，男孩就信了大半。
　　斑点狗男孩立刻在心里面提前模拟出了各种理由，解释自己是怎么得到这个宠物的。
　　这也太爽了吧！
　　不仅自己能省钱，还能帮别人省钱，哼哼，边牧聪明又怎么样？她养的人类肯定没自己的聪明！
　　男孩黑色的细尾巴开始欢快的摆动起来，哼着歌给乔颂收拾房间去了。
　　所谓的房间，不过是书桌里的一个空抽屉。
　　斑点狗也没傻到完全让乔颂自由活动，而是不知从哪里摸出了一个项圈。
　　看着和戒指差不多，但可以直接套到人类的脖子上。
　　“你乖乖的，不要乱动，我设置了30米的自由活动范围，要是跑得远的话，可能会被电击晕倒哦。”
　　乔颂没想到一个小孩还会有这种东西。
　　她回想男孩刚刚摸出这个项圈的位置，是一个类似于药盒的东西。
　　斑点狗见她好奇，主动把药盒给她看。
　　“虽然听说你们这些小人都很聪明，但没想到你连字都认识啊。”
　　乔颂看清了药盒上的说明。
　　【动物城人类饲养套装】
　　【戌狗领域，全民免费发放】
　　之前离得太远，没注意高橙橙头发遮挡住的脖子上，戴没戴这个项圈，现在看来应该是有的。
　　动物城人类饲养套装……
　　乔颂突然有了一个不太好的猜想。
　　她爬上男孩桌子旁边的窗台，试图钻过窗帘，看看玻璃外的场景。
　　男孩发现了她的意图，主动把窗帘直接拉开。
　　“原来你想看夜景呀，看，漂亮吧。”
　　窗外，出乎意料的是一片繁华的都市景象，高楼林立，无数闪耀的灯火，如同楼宇之间点亮的星星。
　　这和乔颂之前执行每日任务，甚至是在不同领域之间跑地图时，看到的场景都不一样。
　　一个真正的城市。
　　乔颂抬头看上这个脑袋比自己大了好多倍的男孩。
　　“这到底是哪里？”
　　名叫汤圆的斑点狗，有点疑惑的挠挠脑袋。
　　“这里是动物城啊。”
　　乔颂看向城外，看向更远的区域，那里有一座并不算高的城墙。
　　城外路灯一盏接着一盏，没有迷雾。
　　灯火通明的无限公路，平凡的就像所有的公路一样。
　　城内，车水马龙繁华一片，楼下有超市，有菜市场，有小吃店……
　　狗狗生活在狗区，其他动物生活的其他动物所在的区域，他们互不干扰。
　　动物城，真的是一座动物生活的城市。
　　那玩家是什么？
　　真正的宠物？
　　看着这座城市，乔颂只感觉自己身上有点冷。她袖子里的短小羽毛，不自觉的又开始扎根，悄悄长了出来。


第197章 疯狂动物城
　　乔颂在汤圆为她特制的小窝里睡了一晚，她以为自己会失眠，结果睡得异常舒服。
　　放在抽屉里的那个软垫，像是专门为某种小动物配置的睡眠专用垫子，乔颂在无限流公路上躺在自己的豪华房车里，都没有睡得这么好过。
　　就是一觉醒来，胳膊上的羽毛又长出来了不少。
　　乔颂缓了缓，集中精神将羽毛收回去。
　　当她从半开的抽屉缝隙往外爬，小狗仔汤圆已经起床了。
　　大麦町犬狗仔子，精力旺盛，早上也没有赖床的习惯，也不知道和爸妈说了什么，居然真的找到了办法忽悠自己的兄弟姐妹。
　　“等会儿我先偷偷带你出去，然后再买个盒子把你装回来，就说是某个朋友送给我的！”
　　汤圆当然也知道，直接说在路边捡到了一个人类可信度实在太低了，至少得有一个过得去的理由。
　　“走走走，刚好那几个懒狗还在赖床，我们现在就出去。”
　　乔颂并没有反抗就被汤圆带走了，脖子上那个冰凉的金手环还在提醒她，这座所谓的动物城，人类才是宠物。
　　她正好也想出去看看。
　　汤圆把她放到了口袋里，乔颂顶着几片深色的布料，悄悄探出脑袋，观察外面的世界。
　　比昨晚看到的还要真实。
　　干净整洁的街道上，现在还没什么狗狗出门，地面规律的深色水渍能看出，早些的时候有扫水车开过。
　　道路两旁并没有清洁工，而是停着几个造型奇特的机器垃圾桶，正在主动清扫落叶，把收集好的叶片用机械臂爪子抓住，一口一口的塞进嘴里。
　　乔颂抬头看向了头顶的树。
　　除了绿化用的植被外，还有几棵叶子变成金色的银杏，秋天吹起的第一阵风，将树叶都吹变了颜色。
　　远处有早点店已经开门，正在售卖新鲜肉羹，香味诱狗，吆喝着汤圆过来买早点。
　　小斑点狗捂紧口袋，想到以后要饲养人类，还有很多地方要花钱，顿时忍住了，反正回家有免费的食物吃。
　　乔颂默默注视着这一切，只觉得荒诞。
　　这一切都太真实，也太朴实无华了，没有npc任务，没有系统。
　　这里平凡的好像真的是专门为狗狗建立的城市。
　　它和现实世界的城市没有太多区别，只有稍微超出一些科技水平，以及居民超乎寻常的外貌。
　　汤圆终于找到了一家24小时营业的特殊宠物店，一进门就指着柜台上的某一个盒子：“姐姐你好，麻烦帮我拿一个这个。”
　　“好的呀，那个要600灵魂币哦，起这么早来给宠物买用品吗？”
　　汤圆很利索的拿出了现金付款。
　　这是他的压岁钱。
　　早班还没下班的金毛小姐姐打了个哈欠和他聊天：“你眼光真不错，最近宠物箱卖的特别好，你这个款式是畅销系列里最后一个了。”
　　小斑点狗把手伸进口袋去掏自己的小宠物，乔颂乖乖抓着他的手指，让他放进宠物箱里。
　　“哇，你这个人类宠物好漂亮啊，看着也很精神的样子。”
　　汤圆表情相当自豪，差一点就脱口而出，是乔颂自己送上门的来了，但一想要是这么主动说，又怕太离奇传到昨天去的那家店的老板耳朵里。
　　毕竟人类宠物最早是出现在他店里，他有理由要回去。
　　“没有啦，就是运气好，在河边捡到的。”
　　金毛小姐姐给他打包了一点赠品：“你也是去河边找捡到的？最近河里爬出来的人类这么多吗？”
　　乔颂听到“河”这个关键词，瞬间抬头。
　　汤圆和她一样好奇：“河边最近有很多人类吗，不是说有时候好几天才能有一个爬上来？”
　　不然人类宠物也不会这么稀奇了。
　　“好像是因为前段时间天天下雨，河水涨潮了吧，你知道的，水位线一退，就容易留下一些小东西。”
　　“不过听说哦，最近有那种发狂的疯子，想下河捞东西，消失了好几个，你们这些喜欢过去捡宠物的小孩也要注意点哦，不要卷到河里了。”
　　汤圆立刻保证到：“不会的，我可乖了，而且狗狗天生就不会游泳，我下水干嘛。”
　　很快金毛小姐姐点头表示认可，很快表情又变得神秘起来：“还有啊，我听说最近城里有狗会在晚上发狂，袭击刚上岸的人类，抓到的当场就吃了，河边老是发生类似的事件，小狗可打不过那些块头大的家伙。
　　所以你自己在河边捡到小宠物就算了，千万不要这么和小伙伴们说，要是孩子们都去水边出事怎么办？”
　　汤圆乖乖哦了一声。
　　而乔颂，只感觉自己的心脏砰砰砰直跳。
　　那条河是她想象的那个东西吗……
　　汤圆带着宠物箱和宠物用品，一离开那家店，就感觉宠物箱子里的乔颂在敲盒子的外壳。
　　“你说你想去河边看看？”
　　汤圆两坨黑白斑的眉毛皱了起来，语气古怪：“你不会是想要逃跑吧？”
　　他顿时用力把盒子抱在怀里，直接往家里跑。
　　“不行，我好不容易才拥有了一个人类宠物，你不可以跑！”
　　他还需要这个聪明的小宠物给自己找回场子呢！
　　乔颂察觉到回去的路不是出门时的那一条了，这小家伙在故意绕路。
　　昨天晚上在窗台前面只能看见灯火，看不清具体的地面情形。
　　现在看来，汤圆故意避开的那个方向，应该可以跑到靠近河流的地方。
　　不光是河流，乔颂还得想办法搞到一张地图才好，她必须得离开动物城到外面看看，看看那条公路，是不是她想象的那个样子。
　　汤圆不愧是大麦町犬种，速度相当快，小斑点狗抱着一个宠物盒子跑回家，连喘气的功夫都不需要，就推开了门。
　　斑点狗男孩高高举起盒子，端起来和父母炫耀：“爸爸妈妈快看！汤圆以后也有宠物了！”
　　餐桌旁，分别是戴着眼镜看报纸的萨摩耶，和在泡咖啡的德牧。
　　“这么早出去，是去买宠物用品了？”
　　德牧女士问。
　　汤圆点头，很快又扭扭捏捏的说：“其实子彤他们也养了一个，我们正好一起AA宠物用品钱的，但是我想要和自己的小宠物吃一样的狗粮。”
　　德牧扫了一眼宠物箱，见乔颂乖乖坐在里面，这才点头：“反正也就养一两个月的功夫，随便你。”
　　看报纸的萨摩耶，对这个宠物也不怎么在意：“只要你别额外花钱去药店咨询那种让他们变小的药片就行，那东西是骗人的，不管用。”
　　汤圆眼珠子咕噜噜一转：“可是昨天晚上，那家很大的商场用品店老板说……”
　　“不要信他的鬼话。”萨摩耶放下报纸，拿起旁边的盒装麦片，倒了出来。
　　“庆典期间12个城池之间都已经被隔开了，连只鸡都抓不到，怎么用新鲜的鸡血做药丸？别浪费钱去买假药，养一个月的小宠物过过瘾就行了，大不了家里最后再多两个新成员。”
　　乔颂本来认真聆听对话，提炼线索，听到这里突然意识到了不对。
　　什么叫一个月之后家里又会多两个新成员？
　　还有，那种所谓的还原物丸，是用鸡血做的？
　　她抬头，却莫名和那个正在搅拌咖啡的德牧对上了视线。
　　“我不管你是自己在河边捡的，还是真的有朋友送了一个这么珍贵的人类宠物，给你玩一个月，但你要记住，不要让弟弟妹妹们因为宠物而受伤，知道吗？
　　汤圆愣愣点头。
　　“去叫其他人下来吃早饭，不要再睡懒觉了。”
　　汤圆直接把笼子放在了餐桌上，然后就哒哒哒上楼了，他要在吃饭的时候向子彤他们炫耀自己漂亮的小宠物。
　　乔颂很快就看到，昨天那一伙小孩都下楼了，他们看上去有不少都像是同龄人。
　　她意识到了一个问题，这个家庭中的每一个狗狗，犬种都不一样。
　　如果这真的是一家子的话，那是不是意味着，这里有的狗，其实以前也是“人类宠物”？
　　因为没有吃还原药，养了一个月之后就在戌狗领域被彻底污染，变成了狗的样子，成为了本土居民。
　　“汤圆，你手边这个……”
　　“哼哼，这是我朋友送我的小宠物，超可爱！而且她特别聪明！”
　　汤圆打开饲养箱，把乔颂掏了出来，然后又拿出了一张爸爸看完的报纸。
　　“小圆，你看看上面写的什么？”小圆是他单方面为乔颂取的名字。
　　被抓出来的乔颂像个漂亮的洋娃娃，她一脸倦容的打了个哈欠，呆呆傻傻的看着报纸，面色茫然片刻后，很快抱着膝盖蜷缩下来，一副想在餐桌上睡觉的样子。
　　其实已经看清内容的乔颂，现在心如擂鼓。
　　报纸上的标题，让她觉得真实又荒谬：
　　《申猴大败！来年，戌狗的管辖区面积或将扩大10%！》
　　《寅虎气势大涨，三天内将吞下酉鸡与午马》
　　《罐头厂老板表示：鸡肉罐头与马肉罐头或将迎来历史的价格低谷期》
　　乔颂闭着眼睛，脑内快速整合信息。
　　她现在看到的这个动物城，和前面执行任务的那座遍地都是规则与游戏的城市，果然有很深的联系。
　　边牧女孩狐疑地看着汤圆：“这就是你说的聪明？”
　　明明放在餐桌上都要睡着了，这不是和她的小宠物一样吗？
　　汤圆鼓起嘴巴，也是满眼的不可思议：“明明昨天晚上还不是这样。”
　　这时，已经给每只小狗餐盘里，放了不同狗粮的萨摩耶爸爸出声了：“昨天应该是才从河里爬出来没多久，这种人类小宠物，在咱们区待的时间越久就会越傻，太聪明不是好事。”
　　德牧这时候也把煮好的羊奶端了上来。
　　“孩子们，早点吃饭，等会就去上学吧，宠物不许带去学校。”
　　汤圆嘴巴微张还想说什么，德牧妈妈一句话就把他堵了回去：“你们学校那个位置，要是遇到奇怪的动物，把你的小宠物吃掉了，你到时候想哭都没地方哭。”
　　“家里最安全，放家里就行。”
　　边牧小女孩已经在认认真真用勺子搅拌泡着羊奶的狗粮了，她突然问：“妈妈，要是这次考试我考得好的话，能不能再赞助我两颗还原药丸呀。”
　　萨摩耶点头：“可以，前提是寅虎吃掉了酉鸡的地盘，到时候才会有很多新鲜的禽类上架，到时候我再去药店买药丸。”
　　“两颗，你和弟弟一只狗一个。”
　　“可是我想多养两个月……”
　　边牧女孩还想继续撒娇，德牧却打断她：“一个人类宠物最多只能吃一颗药丸，第二颗就不会起作用了，行了，吃饭吧，如果再提更多的要求，就一个都没有。”
　　餐桌上顿时安静了下来，一时之间只有各种小狗正在奋力干饭的声音。
　　乔颂已经被放回了盒子里，高橙橙的宠物箱也被提了下来，就放在她旁边。
　　“那我们去上学了，爸爸妈妈记得看好我们的小宠物哦！”
　　几个小狗崽背上了书包，欢快地一拥而出。
　　乔颂没有轻举妄动，她继续蜷缩在软垫子上，扮演一个疲倦的被污染的人类玩家。
　　餐桌上的盘子被收拾好，乔颂感觉自己被提了起来，连带盒子放到了另外一个位置。
　　“这里风景不错，可以晒晒太阳。”
　　这个声音说完之后就把窗帘拉开，不久，身后传来了门开合的声音，似乎家里最后两个大狗也出门上班了。
　　乔颂睁开了眼睛，她并没有第一时间就采取某种行动，而是在软垫上翻了个身。
　　高橙橙就在她隔壁，一头毛茸茸的橙色卷发散开，抱着自己的膝盖睡得真香。
　　看上去倒真像一只毛茸茸的小狗。
　　乔颂花了点时间，终于确认，这个家里并没有监控。
　　整个动物城科技化程度最高的，大概都是街道上那些无人看管的公共设施。
　　比如垃圾车，扫水车。
　　这里的居民依旧要出门上班赚钱，来买狗粮罐头等等。
　　他们和宠物吃的是一样的食物。
　　乔颂看到了喂食箱里放好的水和狗粮。
　　她盘腿坐好，开始思考她现在来到这里之后要做的通关模式到底是什么。
　　干掉高彬？那至少要找到他在哪里。
　　乔颂自从听到了50%五感融合的系统提示后，现在已经能分辨出周围每一条狗的外表了，但别说高彬了，一条杜宾犬都还没看见过。
　　还是说，她只需要从这个看上去镜像一样的动物城里逃出去？
　　逃出去的关键，要么在那条河，要么在那个奇怪的还原药丸上，要么就在城外。
　　还原药丸的原料来自鸡血，意味着酉鸡能够去除污染的能力，不是秘密。
　　而且，这两个世界之间绝对有某种深层的联系。
　　之前那两个大狗说——“大不了一个月后，家里面再多两个新成员。”
　　如果人类来到这个世界，一个月的时间内就会彻底变成本土居民，那就可以理解为什么一个家庭会有那么多不同的犬种。
　　但是……
　　乔颂看向窗外，看向这座已经彻底活跃起来的城市。
　　有无数大大小小的狗狗生活在这里，他们行色匆忙，有的满面愁容，似乎工作上遇到了什么烦心事。
　　有的欢声笑语，似乎已经约好了，周末的时候要和同伴又或者同学出去玩。
　　他们有的是白领，有的是工人，有的是学生。
　　这不是围绕着一个副本背景建立起来的小游戏，这是一座真实存在的，正在运行的城池。
　　如果不是因为通用货币是灵魂币，以及本土npc的狗狗外表，乔颂会以为她来到了一个真实世界。
　　她的目光望向更远的地方。
　　那里是动物城的城墙，能看到通往城外的高架桥，和更远处的模糊景象。
　　没有大雾，没有黑夜。
　　动物城不同区域是不同动物外形的本土居民，那城外呢？
　　不管能不能找到高彬，她都要想办法到城外去看一看。
　　乔颂看了一眼旁边睡觉的高橙橙，最终还是隔着亚克力板举起了手。
　　一种和阳光差不多的温暖气息，顺着手掌传递到了隔壁。
　　正在睡梦里的橙发女孩好像察觉到了什么，把自己缩得更紧了一些。
　　一分钟后，乔颂收回了手，她皱眉观察了一会儿，感觉高橙橙刚刚整个人身影都变淡了，像要融化在空气里似的。
　　有点像乔颂第一天出现在那家超市里，一个顾客都看不到时的感觉。
　　她再次看向窗外，时间已经8点多快9点了，外面上班通勤的狗狗居民越来越多。
　　乔颂的视力没有问题。
　　看来，暂时不能把净化能力用在高橙橙身上了。
　　她得想办法自己出去看看。
　　工具箱暂时用不了，道具也拿不出来，更别说灵魂币。
　　没办法效仿之前巨人游乐园时候的方法，直接收买一个交通工具了。
　　如果以人类的身份出去，那一旦在街上被发现，极有可能会被抓到另外一个家庭。
　　也不是所有的动物城居民都会把人类当宠物养，之前那个店员小姐姐说了，也有疯子会狩猎人类。
　　人类的外观不行，那鸡呢？
　　鸡应该更不行。
　　整座城市都是狗，突然间冒出一只鸡来，怕是会直接变成食材端上桌，狗狗这里连还原药丸都是用鸡血做的。
　　生肖侵略战，一方输掉过后，另一方城市里对应的肉类罐头都会开始降价，这意味着什么已经很明显了。
　　这是一座看上去无比正常，但实际上细思极恐的疯狂城市。
　　乔颂只剩下最后一个选项——变成狗，然后光明正大地走出去。
　　她深呼吸片刻，体表的肌肉开始活跃，身高微微往上拔了几寸，身上和脸颊侧面都长出了漂亮的羽毛。
　　乔颂用力往上跳跃，直接扣到了亚克力盒子的顶部。
　　用了一点巧劲打开了盒子顶部的锁扣，她很快跳到了盒子外面。
　　隔壁一起晒太阳的高橙橙最后被她吵醒了，打了个哈欠，看了乔颂两眼，很快翻身继续睡觉。
　　乔颂现在这个位置是阳台的一个小茶几，她目光环视了整个家一圈，迅速寻找自己需要的东西。
　　很快，她从桌子上跳下来，直奔厨房旁边的一个水吧柜台。
　　之前德牧冲泡的咖啡和羊奶粉，都是从顶上的柜子里拿出来的。
　　乔颂默默祈祷，自己想要的那些物品最好是在下面，要不然以她现在这个体型，想翻到顶上的橱柜去拿自己要的东西，那几乎不可能了。
　　连续打开三个柜子，都是画着不同狗狗头像的狗粮，在最后一个柜子里，乔颂终于看到了一罐一罐堆好的肉罐头。
　　之前第一次在店里遇到这群小孩的时候，就有孩子说过，人类宠物只能吃和他们一样的狗粮，不能吃罐头。
　　因为吃狗粮可以养一个月，吃罐头可能两三天就会变成动物。
　　乔颂找的就是罐头。
　　她大致看了一下罐头的摆放方式，并不是特别有条理，各种类型的都堆在一起。
　　乔颂挑了一个花纹不明显，摆得最杂乱的罐头。
　　屈起一根手指，她微微用力，尖锐的指甲冒了出来。
　　铁皮被划开后，空气中散发出一股难以描述的香味。
　　乔颂有些不适，她还没有下定决心，到底要不要吃下这些肉。
　　毕竟在她看来，这些肉的来源相当可疑。
　　但，如果只吃三天肉罐头，就足以让人彻底变成狗，那如果只闻味道应该也有效果。
　　她凑了过去。
　　近距离嗅闻这股莫名的香味，闻得她有些作呕。
　　猜测是对的，乔颂强迫自己对着那些肉罐头闻了足足十分钟，一阵难以描述的头晕过后，乔颂微微有些反胃的，在地板上醒来了。
　　她抬起手，看到了一只毛茸茸的爪子，取代了之前的禽类爪子。
　　粉色的爪垫轻轻一动，像个手套似的。
　　【叮——恭喜您解锁新皮肤，五感融合75%】
　　乔颂就着旁边餐边柜上反射的光，看到了自己现在的模样。
　　她居然变成了一只查理王小猎犬。


第198章 疯狂动物城
　　查理王小猎犬有两个垂下来的大耳朵，远远看着像是垂落耳边的卷发，好看，但很碍事。
　　乔颂感觉自己听力都没之前好了。
　　五感提升75%，提升到哪里去了？
　　她走回窗边，再次侦查外面的场景，这次出乎意料的发现，她好像能看到更远的地方了。
　　汤圆他们家住的楼层非常高，所以视野相当广阔，这么看去，城外的那些公路愈发明显。
　　那是对于玩家来说，有着无法言语吸引力的地方。
　　不管是寻找那条所谓有“人类宠物”爬出来的河，还是去城外，她都必须要出去看看。
　　乔颂出门之前，犹豫了一下还要不要回来。
　　她看了眼窗户边上，那个在宠物饲养箱里打盹的高橙橙，最后还是去厨房，扯了张厨房纸回来，卡在了门上。
　　严格算下来，这是一家六口，住的还是高层复式，
　　门口的计划表上面，还写了每个孩子放学的时间和轮到谁去接，最早的是下午四点，她只要在这个时间之前回来就能把一切复原。
　　玄关的记事板上，除了买菜、家务，和接送孩子的计划表，还有各种照片。
　　四只小狗都有出现，但能看得出来，他们都没有孩童时候的照片，也不是跟着照片一块长大的，有的小狗，甚至像是突然间出现在这个家庭里一样。
　　两条大狗的照片就更少了，几乎只和孩子们合照的时候才会出现。
　　乔颂怀疑，这一家六口，真的都是本地居民吗？
　　还是说，整个动物城，行色匆匆的狗狗们，都是人变的？
　　她小心翼翼的走出家门，发现这是一梯一户，不要担心碰到邻居。
　　几个小孩的衣服对于她来说太小了，她去德牧的衣柜里找了件很压箱底的旧衣服穿上，如果到时候要回来的话，好把衣服还回去。
　　金属电梯下行，一共88层楼，让她想起了盲盒商场。
　　不知道是不是穿了德牧的衣服，乔颂感觉自己身上也有一股德牧的味道。
　　她现在的嗅觉异常灵敏，甚至能闻出来电梯里不久前进来过一只小泰迪，一只成年拉布拉多。
　　耳朵虽然被遮住了，但也能听到几乎静音的电梯轿厢顶上，很轻微的钢缆转动的声音。
　　楼层即将到达一楼，乔颂突然听到有一个很轻微的电子。
　　电梯到达，叮的一声过后，一个和街边垃圾桶差不多的机器人，已经站在了电梯门口。
　　“早上好，楼层管家巡逻中，祝您今天心情愉快。”
　　乔颂身体僵硬了一秒，很快察觉到机器人短暂的扫描了她几秒之后就了主动进电梯，见她回头，屏幕上还立刻出现了一个笑脸符号。
　　乔颂走出电梯，等离开大厅，很快她就明白了为什么机器人会放过自己。
　　是味道。
　　小狗的气味就像是一张天然的id卡。
　　乔颂站在“人”来“人”往的街道上，一瞬间就嗅到了很多陌生狗狗向自己发来的信息。
　　“完蛋了完蛋了，完蛋了，又迟到了！”穿着一身校服的小狗，身上闻着有一股很清新的书本味，乔颂甚至闻出来了，他吃的油条是很早就炸好的，不太新鲜了。
　　“今天晚上又要加班，烦死了。”这个味道闻上去是有点酸，有点苦的冰美式，是社畜独有的风味。
　　还有街角正在开店的花店老板娘，身上闻着有几种不同的味道，一个味道稍微重一点的，来自她的伴侣，正在后面打扫卫生的那个稍微高壮一点的大狗。
　　还有一个轻一点的味道，来自她的肚子。
　　乔颂路过花店的时候，看到了她微微拱起的腹部，里面孕育了一只新的小狗崽。
　　太奇怪了。
　　新生命。
　　各种不同的家庭。
　　嗅觉听觉、五感全面提升后，她觉得这座城市更加奇怪了。
　　乔颂走着走着慢慢跑起来，一直跑到了城门口，找到了她之前就想去的那个位置。
　　这里的布置和她当初开车来到的动物城门口很像，她甚至还记得自己填表的那个位置。
　　乔颂被纱窗一样五六层的金属隔离网拦住了。
　　她看见了无处不在的垃圾桶机器人，它们脸上依旧挂着友好的微笑问乔颂：“你好，这位女士，有什么需要帮忙的吗？”
　　乔颂指着那扇门：“我想去城外，是需要什么手续，或者通行证吗？”
　　机器人脸上的微笑表情没有任何变化。
　　“不需要任何手续哦，但是只有区域管理者，戌狗能从这扇门出去。”
　　乔颂挑眉：“只有他一个人能出去？那为什么还要修这么大一个门，直接修在他办公室不就好了？”
　　机器人没有听出她的嘲讽语气，机械音相当可爱地回答道：“这里是戌狗领域，狗狗区的每一个居民都有可能是戌狗大人，他过来之后，门会自动打开。”
　　戌狗可以随时变成任何狗的样子。
　　乔颂深吸一口气，这样的话，她之前设想过的，要找杜宾犬的计划就是错误的。
　　高彬会在哪里？她是需要找到对方杀死对方，这场考验才会结束吗？
　　戌狗才能出去……
　　乔颂看着这个垃圾机器人突然问：“能给我一张地图吗？”
　　小机器人果然很主动的问她：“您需要哪个区域的哪种地图？”
　　乔颂：“城外的地图可以吗？”
　　“不行哦，外面的世界不在我们系统数据库里。”
　　“好，那我要动物城戌狗区的城市地图，最好是能看出河流和绿化的那种。”
　　朴实无华的垃圾桶机器人，面前突然射出了几道蓝绿色的光，随即在空中迅速3D打印出了一张可以折叠的地图
　　“您拿好。”
　　乔颂接过那份图，没有察觉到机器人有向她索取报酬的意思。
　　“免费？”
　　“免费*(^o^)/*。”
　　就在她皱眉即将离开时，从肚子里掏出扫帚，准备开始打扫卫生的机器人，突然又说：
　　“亲爱的客人，动物城的一些公共设施与服务都是无偿的，我们衷心的希望你能够喜欢上这里，愿意成为这里的一员，祝你今天的观光，一切顺利。”
　　这段意味深长的话，让乔颂感受到了一股久违的凉意。
　　她之前没有在汤圆的家中发现监控，大街上也很少看到监控，但这些无处不在，勤勤恳恳打扫卫生的机器人，就像是某些东西的眼睛，注视着城内的所有动向。
　　它们不是没有认出新出现的陌生面孔，但它们不介意。
　　客人们来到动物城，就会壮大动物城。
　　她们终将成为居民。
　　乔颂带着地图前往了另外一个目的地。
　　机器人给她的这份地图很奇怪，一条贯穿整个狗狗城区的河流，如同一个不停生长的树，每个分枝都在变化，只有主流大部分时候停留在一个区域。
　　是中心公园，也就是最近有狗过来捡人类的地方。
　　乔颂走到公园的时候，察觉到自己的身体好像有点微妙的变化，果不其然看到了胳膊上狗毛已经变浅。
　　她果断从口袋里掏出了用保鲜袋提前装好的肉罐头，找了个角落。
　　对着袋子用力呼吸了好几分钟，状态终于稳住了。
　　被肉罐头恶心得脸色发青，乔颂再次把拉扣的保鲜袋封好，放回口袋。
　　“哇，我还是第一次见出来郊游，把罐头放在保鲜袋里的。”
　　一个微微有些欠声音从旁边传来。
　　乔颂敏锐回头，居然没第一时间注意到对方的靠近。
　　她看到一个同样手上拿着一张地图的哈士奇，正一脸骚包地看着她。
　　“今天天气这么好，正适合秋游，要不要一起组队进去？听说这个公园很大。”
　　哈士奇蓝色的眼睛落到了乔颂的耳朵上：“像您这样美丽的查理小猎犬女士，要小心不要在公园里被某些大型犬欺负了哟。”
　　乔颂上下扫了这只哈士奇几眼，一句话不说，撂下他就走。
　　“唉，你这狗怎么这么不知好歹呢？”哈士奇快步跟上。
　　乔颂走进郁郁葱葱的公园里，步履飞快，显然是想甩开后面那只狗，结果那家伙像一块口香糖似的粘着，
　　嘴巴里还一直不停的说着，要不要合作，要不要一起去探索公园最里面，你是不是也想看看那条河……
　　乔颂一个刹车，迅速的环顾四周，现已经足够偏僻之后，回头就是三下五除二，从抓狗到制服，只用了十分钟。
　　虽然没办法使用各种道具和技能，但这不耽误她训狗。
　　而且禁止使用技能后有一点也很方便，不要再担心陌生玩家身上那些诡异难测的能力。
　　纯打架，乔颂很对得起她小猎犬的名称，哈士奇全程除了嗷嗷叫，和嘴上犯贱，一时间竟然被单方面压制。
　　“不科学，我可是大狗，你这种小型犬的力气怎么能这么大！？”
　　乔颂没和他废话：“别跟我装了，你是玩家吧，你什么时候进来的？”
　　哈士奇眨巴眨巴眼睛，还想狡辩一会儿，乔颂直接揭穿他：“你身上的衣服裤子鞋子，来自三个不同的狗，而在你身上恰好只有三种味道，狗崽子是地盘生物，不喜欢自己身上的衣服全是别狗的味道，你不是本土狗。”
　　哈士奇眼睛瞪大，他不死心的在自己身上又闻了几下：“就凭这？我就喜欢穿别狗的衣服不行啊？”
　　乔颂捡了几根晒干发黄带着韧性的柳条，给哈士奇来了个捆猪大法：“你不是应该先问我，玩家是什么吗？”
　　哈士奇愣了一秒，很快察觉到自己被绑成了四脚朝天的形象：“有话好好说啊，大家都是同胞，这么危险的地方，不是应该互利互助吗？”
　　乔颂嗤笑：“戌狗的位置只有一个，你我都是竞争对手。”
　　被捆成猪的哈士奇，咽了下口水：“要不这样，我们适当的交换一下情报，就算不为了戌狗的位置，也好歹活下来呀，我可不想一辈子留在这座城市当狗。”
　　乔颂没有替他解开柳条的意思：“你先说说看你知道的，我再考虑，等一下要不要把你推进河里。”
　　她无所谓的笑笑：“我正好准备找一下那条河，要是能带一个人验证一下河水的效果，那就更好了。”
　　哈士奇没想到这家伙来真的。
　　他挣扎了几下，但不知道这破柳条怎么回事，这姐们又是怎么绑的，不管怎么挣扎都弄不开，最后只得放弃，一脸赔笑的说：
　　“行，行，我先说，我先说哈。”
　　乔颂冷漠双手抱胸：“别说些我知道的东西，如果你不够有价值，我也可以随时把你留在这里自生自灭，到时候哪怕这里的居民什么都不做，你也很快就会变成这城里的一员。”
　　变成狗，毫无知觉的被更换记忆，永远留在这里。
　　哈士奇想到那个未来，不由得深呼吸了一下，这才慢慢收敛表情，认真地说：“动物城副本，有两个城市，一正一反，我们现在所在的这一个，是镜像世界的动物城。”
　　乔颂的目光与他对视，终于露出一个笑容：“恭喜你，说了一条没用的情报。”
　　信心满满的哈士奇：？
　　“别别别啊啊啊你怎么连这个都知道了，我再想想，再给我一次机会啊啊啊！！！”
　　乔颂不由分说，直接拖拽着哈士奇猪往某个方向去，那里是湖心区域。
　　按照乔颂得到的地图，公园中心的不是人工湖而是一条奇怪地下河穿行的区域。
　　乔颂刚刚故意带路的时候，就已经确认了方向。
　　她前面说的话，不完全是恐吓，她不会给竞争者留有余地。
　　哈士奇感受到乔颂抓自己的力度，几乎肯定她是玩真的。
　　“你你别激动啊！！！我还有别的，对！戌狗最近在和丑牛打入侵战，寅虎在同时打鸡和马，狗子和老虎都马上就要赢了！
　　你知道这意味着什么吗，戌狗地盘扩大，咱们现在困在这个镜像的世界里出不去，也没有通关的具体提醒，只会被困死，城市越大，对居民的洗脑越强，我们很快就会丢失现实世界的记忆，变成某个家庭里新增的家庭成员！
　　但是我知道一个通关方法，只要找到戌狗，杀死他就行了，恰好我有一个狗朋友，知道戌狗在动物城的踪迹……”
　　乔颂听前半部分还微微放松了点下手的力气，听到最后，一把掐住他的脖子：
　　“别给我偷奸耍滑，城里的垃圾清扫机器人都不一定知道戌狗的下落，你一个人类，又是怎么知道的，你连出门的衣服都穿了三件不同味道的，如果你真有这么一个朋友，他不会提醒你？”
　　乔颂带着一只狗前进，速度居然丝毫不慢，她很快就看到了此行的终点，那种诡异的河水声，带着一点诡异的，木头燃烧的噼啪声响。
　　她现在所处的这个位置，刚好是树林。
　　即使是白天，依旧能看见有狗狗居民在这里散步游荡。
　　市民们自从第一次在湖边发现爬出来的小人以后，就养成了“赶海”捡人的习惯。
　　同样的湖泊、水洼，在这个动物城世界到处都是，狗子能从来不下水，但这并不耽误他们对水下世界爬出来的小人充满好奇。
　　这些和他们不一样的，身上没有毛发的种族，像是有种莫名的魔力，让人想带回家饲养。
　　哈奇士见乔颂还是不为所动，惊惧之余，甚至有点生气：
　　“我都说了这么多了，你难道还要推我下水？整座城市可能就只有你我两个活人了！那些狗每天吃着工厂出来的罐头还有狗粮，他们每天的食物都是在加剧自己的变异，维持这种状态直到死亡，你难道真的想就在这里一辈子当狗吗？”
　　乔颂看着远处正在观景台附近的几只成年狗狗，闻到了怪异的，燃烧的气味。
　　“我可以先不推你下去。”她看向手里的哈士奇。“借我几根狗毛。”
　　说完也不等对方反应，直接薅了一大把狗毛，揉成球，扔进湖里。
　　轻飘飘的狗毛很快变成了入水的棉花糖，即使漂浮在水面也很快被融化。
　　乔颂又丢了块石头进去，扑通一声，石头直接消失，看样子是沉底了。
　　哈士奇本来被这湖水的腐蚀性惊到了，很快又疑惑：“你揪我的毛就算了，扔石头又有什么用？”
　　“别拿我的听力和你混淆，石头进水后也消失了，但毛发不是，它融化了。”
　　乔颂这次又捡了很小的石头，毫不手软地又扒拉了哈士奇不少狗毛，把一点碎石子包起来丢。
　　这次石头下落的速度变慢，乔颂看清了，石头在慢慢变得透明，而狗毛在融化。
　　变得透明？
　　毛毛虫一样贴着地板的哈士奇，居然还有心情吐槽：“石头这是在河里准备穿越了吗？”
　　乔颂低头看他一眼，哈士奇一缩脖子，生怕真的被扔下去做实验。
　　“你说的很对。”
　　哈士奇：“什么很对？”
　　乔颂居然真的猛然抬脚，将他踹了下去！
　　哈奇士浑身的毛发都要炸了，他奋力挣扎，圆形的黑蓝色瞳孔几乎要震颤起来，马上就要落水的时候，下坠的趋势减缓。
　　他感觉自己被吊在半空中，尾巴已经接触到了那刺骨的深色湖水。
　　乔颂一只手勾住树干，一只手抓住了捆哈士奇柳条。
　　“动一动尾巴和脚。”
　　哈士奇之前脸上的那种吊儿郎几乎完全消失，他心脏狂跳，起码骂了十几声“你这个疯子！”
　　这家伙是把他当实验标本挂这里了！
　　“别怕。”
　　乔颂语调温柔，配上那张可爱的查理王面孔，简直是称作动画片里的公主狗狗也不为过。
　　“我不会真的把你丢下去，你的嘴巴不一定会说实话，但河水和你的尾巴，会很诚实地待在一起。一条尾巴还是一整个人，你自己选。”
　　哈士奇选了尾巴。
　　他感觉自己像是被泡在了冰窖里。
　　自从变成狗以后，他很快就适应了尾巴这种之前原本没有的东西，仿佛尾巴天生就该在他屁股上。
　　现在，一种莫名的恐慌攥住了他。
　　乔颂一直观察他的表情，直到看见视死如归甚至带着点仇恨的哈士奇突然瞪大眼睛，看向湖心，也就是死生之河与公园湖泊重合的最深处。
　　“老婆……？你怎么在这里？”
　　落泪的哈士奇不再挣扎，甚至主动开始往那个方向晃动。
　　像是遭遇了水鬼的失忆寡夫，之前的算计表情通通不见，一心主动跳进湖水里。
　　乔颂果断把人拉了回来，在她刚准备问哈士奇看见了什么时，突然，寂静的湖泊中心传来了生物活动的声音。
　　乔颂意识到不对，抬头时，她只看见了一条金色的龙。
　　那金色的虚影一闪而过，随即，整片公园的湖，包括机器人给的地图上的，主干河流经过的位置，全部消失了。
　　【叮——紧急事态，辰龙入侵中——请问玩家是否选择脱离生肖挑战模式】
　　乔颂：？
　　原来，可以退出的？
　　与此同时。
　　游戏区。
　　辛苦鞭策三只蜘蛛，将鬼屋迷宫融合改造的白悠，却发现三个小蜘蛛，某个时刻突然开始满地乱爬，一副焦虑得不行的样子。
　　“怎么了你们，乔颂是不发工资还是另有新欢了，你们怎么急得八条腿都要跳踢踏舞了。”
　　细腿蜘蛛一副忧心忡忡的样子：“我们感应不到神龛的位置了。”
　　大脑袋沉默片刻：“也不是完全感应不到，而是隔了一层水雾，我们和乔老大断联了。”
　　白悠一惊，很快明白过来：“她速度这么快吗，才几个小时，这就进去了。”
　　小蜘蛛和白悠相处的时间最长，关系处的还不错：“什么意思？她进哪里去了？”
　　白悠疑惑：“我听乔乔说你们是乐园鬼屋出来的，你们不应该知道吗？三级副本的废弃区域，合成的整体世界呀。”
　　“某种程度来说，无数个三级副本残骸的集合，大概能形成一个新的动物城备份，不过我也不知道是什么样子，我还没去过。”
　　三个蜘蛛倒吸一口凉气：“三级副本备份的集合体……她进去那里干什么，还嫌上次那条河闹的不够吗？火烧商场不够，还要火烧动物城？”
　　白悠疑惑：“什么河？什么火烧商场？乔乔还当过纵火犯？”
　　“没什么没什么……”
　　三个蜘蛛哪里敢当着白悠的面继续蛐蛐乔颂，你看看我，我看看你，最后只能叹气。
　　“那就等她回来吧。”
　　“乔乔不在，你们会受这么大影响吗？”
　　大脑袋沉默片刻才说：“也不是，主要等会儿鬼屋开张，有玩家进来，我们会被迫连通乔颂老大的意识海，提供能量支撑，如果她离得太远，信号就不好。”
　　“到时候，可能就是你和我们一块挨打了。”
　　白悠：……
　　少说丧气话啊你们！
　　“没事，你们跑不了，我可以跑。”
　　三只蜘蛛：？
　　这说的是人话吗？
　　与此同时，小白贝那边也感受到了乔颂的信号失连。
　　本来只是有些消极怠工的它，瞬间有种不想的预感，这位不会出什么大事吧？
　　突然，地图边缘震动，它刚刚勉强做出来的副本游戏，有客人来了。


第199章 疯狂动物城
　　“喂，老戴，我们这是进了戌狗的地盘吗？怎么一点游戏的迹象都没看见？”
　　戌狗与丑牛的交界处，侵略与被侵略者的地位已然颠倒。
　　一个头顶长犄角的家伙，和同伴分立两侧。
　　“戌狗主动进攻了丑牛，交界线应该已经没有玩家了，我们按照原计划，一个去戌狗一个去丑牛。”
　　头长犄角，咬着棒棒糖的男孩，欣然转身：“那我去丑牛这边，疯狗们生气的时候太难搞了，还是交给你们吧。”
　　另外一旁，一个戴着嘻哈帽子的女孩，吹了一个泡泡糖：“攻略记清楚了没？”
　　一口咬碎棒棒糖的男孩挥挥手，只留下一个吊儿郎当的背影，和一个ok的手势。
　　女孩这时也把朋克外套拉到顶部，只露出鸭舌帽底下一双锐利的眼睛。
　　“入侵戌狗第一条，当心第一个游戏区域的主人……”
　　她环视四周，空气中有一股很淡的水果味，以及淡淡的水腥味。
　　这里空无一物，既没有系统提示的游戏规则，也没袭击的npc和玩家。
　　孔粒没有放松警惕。
　　一张黄历夹在指间，无风自燃。
　　【年轻人懂点风水相学看看黄历不是很正常的事？】
　　“龙日冲狗，喜神西南，忌乘船，渡水。”
　　之前漫无目的的扫视，很快转化成了专盯着这片区域大大小小的水洼。
　　孔粒嗤笑：“你还挺会藏。”
　　泡泡糖啪嗒一声炸裂，孔粒指间夹起一粒铜钱，飞镖一样射出。
　　周围十几个水洼里，同时传来了玻璃破碎的声音。
　　但奇怪的是，没有任何生物蹦出来。
　　猜错了？
　　孔粒皱眉，把衣服拉链拉开，从侧面的口袋里又拿出一张黄纸，是引雷符。
　　这东西杀伤力大，用错了就会打草惊蛇，所以这次她并没有立刻使用，而是绕着那些水洼，慢慢走动。
　　传出过镜子破碎声音的水洼里，依旧是普通的水面。
　　她神色淡漠，实则相当警惕注意周遭的风吹草动。
　　水下。
　　悄悄躲避在水洼世界的小白贝大气都不敢出。
　　这到底来了个什么家伙啊，看着老凶！
　　它小白贝只是一个被迫上岗的伪吉祥物！匆匆忙忙的只来得及藏了一块区域做警戒，谁知道真的会有玩家过来！？
　　看不到我……看不到我……
　　它心里一边碎碎念，一边祈祷乔颂一定要没事，不然到时候它真的只能被玩家抓出来烧烤做扇贝了！
　　孔粒夹着黄纸转了一圈，眉间的疑惑越来越深。
　　还真没检测到任何规则与恶意。
　　可会长给的攻略从来不会出错。
　　是还没到游戏区？
　　孔粒停留片刻，没有浪费时间，选择继续深入戌狗区。
　　小白贝躲在水洼的简陋空间里，凝视着漆黑空间里盘旋头顶的那些窗户。
　　眼看着孔粒向着西南方渐行渐远，它终于放松了一下两片贝壳。
　　吓死，终于走了。
　　还好自己是个小废物，也听了乔颂的话没制作真正的游戏，只是做了些水洼瞭望塔，观察过往的玩家。
　　随即，它又意识到一个问题，对方虽然没有留下来掘地三尺，但后面那个区域，不也是乔老大家里新添置的游戏区吗？
　　虽然乔颂现在失联，但是吉祥物之间也有联络通道。
　　后面的地盘，据说是三只开过鬼屋的蜘蛛，肯定比它有经验！
　　小白贝当机立断，把自己这里遭遇敌袭的事透露出去。
　　后方，石碑迷宫区域。
　　仿佛得了人宠分离焦虑症的三只蜘蛛，瞬间一个激灵。
　　一直坐在金字塔石阶上有些无聊的白悠，双手撑脸，侧目问道：“怎么，联系上乔颂了？”
　　大脑袋蜘蛛已经从石阶上爬了下来。
　　“不，有入侵者过来了。”
　　白悠哟嚯了一声：“行啊，老牛这么给力，居然反过来入侵戌狗了。”
　　因为吃了败仗，神龛领地和地图平板也一并交了出去，所以白悠现在听不到系统的入侵提示。
　　但小蜘蛛们能听到。
　　【叮——紧急事态，辰龙领域玩家入侵中，请保卫好您的游戏领域！】
　　这是神龛碎片笼罩的游戏区，自我防卫的本能。
　　小蜘蛛和白悠比较熟，提醒道：“不是丑牛的反扑，是辰龙的玩家。”
　　白悠本来松松垮垮的姿势，一下就坐直了：“辰龙这么早就出动了？”
　　很快她又明白了什么似的，看了眼已经备战状态的三只蜘蛛，嘟囔道：“所以这老家伙是一直盯着地图变化的吗……这么敏锐……”
　　她跳下来时，手里已经多了一叠塔罗牌。
　　“来的人是什么技能特征？我之前打听过辰龙领域的玩家，他们一直不招新人，也封闭得很。”
　　大脑袋蜘蛛没有瞒她，直接把前线小白贝刺探的消息如实转述。
　　白悠：“边界出现两人，一个去了丑牛一个来了戌狗？这么托大？”
　　“等等——你确定听到了游戏攻略这几个字？”
　　小蜘蛛点头：“小白贝没来游戏，只负责了偷听消息，它应该没听错。”
　　白悠的情报网也不是吃素的，很快对上了脑海中的数据。
　　“攻略组的那群神经病居然在辰龙？”
　　和无利不起早的某些工会不一样，攻略组那些家伙向来神神叨叨，疯疯癫癫，虽然不干人事，但也会受到一些约束。
　　据说他们只听从会长下达的直属命令，以及只有少数玩家才知道，他们公会有一个能直接下发部分游戏攻略的会长，所以才叫攻略组。
　　可是……
　　白悠之前得到的消息是，这些家伙大部分在未羊和卯兔那边，据说是技能更加吻合。
　　所以攻略组在辰龙也有玩家。
　　没有工会的散人玩家，会根据自己职业选择更适合的生肖领域，但又神龛复活功能的大公会玩家不一样。
　　他们会削坡脑袋进工会所在的生肖领域，这样好歹有一层复活的保险。
　　但攻略组这些家伙有这么多神龛吗，每个区域放几个成员，就不怕死了，复活不了？
　　小蜘蛛：“她已经进来了，糟了，这家伙好像完全不受迷宫影响的样子，找路的速度怎么会这么快？“
　　孔粒一进这个区域就感觉到了一股很熟悉的玄学味道。
　　塔罗？
　　如果说玄学界有鄙视圈，塔罗几乎就是倒数第一和倒数第二阶的存在。
　　孔粒挑眉，神色间有些不明白，为什么会长出门之前让她小心再小心。
　　就这种游戏水平？
　　把手上的雷击符直接换成了一根奇怪的木枝条，她一边走，一边往路口扔。
　　随着孔粒越走越深入，迷宫里的场景终于开始变幻了。
　　石头墙壁上，之前还停留不动的一些塔罗牌意象，渐渐变得栩栩如生起来。
　　“嗯？居然还是个半路出家的塔罗牌……”
　　孔粒左手再次夹起一张黄色的符纸，在第一个身披甲胄的骑士跳下来的时候，一道惊雷，突然在迷宫的某个区域响起。
　　白悠才刚刚用自己的技能连通了关在地下室里的同胞，结果用他们的能力一同创造出来的塔罗牌骑士牌，几乎瞬间全军覆没。
　　她表情无奈地看向下面正在织网的三只蜘蛛：
　　“我想起来这家伙是谁了，坤道孔粒，穿得时髦像搞说唱的，其实是个玄学玩家……我还以为她早就失踪或者死了，居然还活着呢，我这半路出家的塔罗，只是在模仿塔罗师的技能，只能帮你们拖延一点时间，剩下的就靠你们了。”
　　大脑袋心情沉重的点了下头，很快和细腿蜘蛛以及小蜘蛛，快速地编织起蜘蛛网。
　　这些白色的网越编越多，却逐渐融化在空气里。
　　【织梦网，噩梦制造中……】
　　此时，还在镜像动物城内的乔颂，突然感觉自己与神龛之间的联系加强了。
　　一股非常莫名的吸力，把她身体里的一部分能量带走了。
　　不是灵魂力和体力，更像是她脑海里的记忆之类，更悬的东西。
　　乔颂回忆前面听到的系统提示，说是辰龙入侵了戌狗领域，所以说，自家的那几个吉祥物已经和辰龙的玩家对上了？
　　奇怪。
　　辰龙领域按理来说应该是最后一个入侵的才对。
　　按照以往的生肖排名，辰龙到了后期一定会面临多个生肖的共同袭击，现在动手有点早，这是受了什么刺激了？
　　出去还是不出去，乔颂暂时没想好。
　　她感觉如果现在自己走了，之后再有机会来到这样一个镜像的动物城，或许没那么容易了。
　　辰龙这时候入侵戌狗，实在反常，也不知道是不是看到了地图上的第13种颜色。
　　这时，被乔颂抓在手里的哈士奇还在挣扎：“老婆，别走，我还没死，别走——”
　　看那样子是还没从梦里醒来。
　　乔颂一巴掌把他扇醒了：“你是担心老婆改嫁还是怎么的，水里那么大一条老龙你也喊得出口，醒醒，你个二傻子——”
　　狗头遭受重击，哈士奇几乎散开的瞳孔终于聚焦，他就像做了一场梦似的，过了好几分钟才缓过来。
　　恍惚了几秒钟，他突然大力挣扎起来，比之前乔颂要扔他下河的时候还激动。
　　“不，我要下去，我看到逃生门了，我要进去！我老婆还在病房里等我！”
　　乔颂皱眉，直接抓着狗脑袋下压，让他仔细看看底下：“湖水已经干涸了，你要下到哪里去？去泥地里狗刨？”
　　哈士奇仿佛这时候才注意到，之前偌大的一个湖泊已经完全消失。
　　之前某个时刻，突然有一条金色龙的虚影在湖面上空盘旋，很快，这疑似死生之河的东西就不见了。
　　那种诡异的深色湖水，仿佛瞬间被抽干。
　　湖泊眨眼干涸，不光是哈士奇玩家，公园里有不少狗狗居民现在都一头雾水。
　　“怎么回事，水怎么都没了？”
　　“那咱们能下去看看吗？反正都没水了。”
　　“要去你去，万一湖水又变回来了呢？戌狗从来不让居民下水，下水的最后连个骨头都捞不着。”
　　“要不咱们回去吧，今天本来就是难得的休息日，现在看样子肯定是找不到新的小宠物了。我听说最近还有狗发狂，专门跑公园湖来吃小人，现在湖水都干了，咱们只是抓不到小人，那些吃不了小人的神经狗，搞不成还得发疯。”
　　“嘶，这么可怕吗？行吧，今天先撤，反正不管发生了什么事，戌狗大人都会想办法的。”
　　狗狗们商量片刻，最后三三两两散开，看样子是准备回家。
　　哈士奇还是不太能接受，丢了魂似的盯着已经干涸的湖泊大坑。
　　“为什么……我明明已经看见了……”
　　看见了自己最想见的人，最想回去的世界。
　　为此他甚至愿意跳进那据说可以把狗连着毛发和骨头，一起腐蚀殆尽的湖水。
　　“你这么想回家吗？”
　　听了乔颂的话，哈士奇不由的嗤笑一声：“目前公路上能走到动物城的玩家，有哪个不是真的想回家？来到这个副本之前，真正有实力的玩家早就经过了各种各样的诱惑，变成npc，加入一些奇怪的公会，甚至是与NPC合作……”
　　哈士奇之前那不正经的模样全然消退，目光寂寥地盯着已经干涸的湖面大坑。
　　“求生门早就消失不见了，想回去只能剑走偏锋，不然你以为我为什么要竞争戌狗这个位置。”
　　乔颂却突然道：“成为戌狗了就出不去了。”
　　乔颂的话，让哈士奇认真的抬起了头，他审视着这个看着有点颠，实际胆大心细的女玩家好几秒，这才开口：
　　“不，我从一个很厉害的家伙那里得到过一条情报，成为其他副本的NPC确实会被强制留在游戏里，但有一些副本不一样，他们成立了一个叫做12委员会的特殊组织。
　　那些家伙掌握了真正的开门手段，他们既然曾经能开门，后面就可以用新的方法打通回到人间和现实的通道，我必须要成为他们中的一员，第一步就是成为戌狗。”
　　乔颂没想到这家伙居然知道12委员会：“如果他们能够出去，那他们为什么不出去？”
　　“好像是不愿意。”哈士奇神色奇怪，“我听说的版本是，里面有一半的家伙是下定决心要在游戏里创造一个新的王国，另外一半据说表面说自己不想回去，实则和这一批顽固派分庭抗礼，我也搞不懂他们到底在做什么，像是在等待什么奇怪的机会。”
　　乔颂这回是真的高看了哈士奇一眼。
　　片刻后，她道：“你是午马的玩家？”
　　哈士奇怔住了，表情有些悚然：“这是怎么看出来的？”
　　北方领域的生肖不太可能这个时候混过来，申猴的玩家全领域落败，已经全面淘汰，寅虎和戌狗是同盟，现在正是关键时候，不可能这时候撕破脸皮。
　　酉鸡也不可能，乔颂自己就是酉鸡的玩家，有同类过来，她应该能闻到淡淡的禽类的味道。
　　丑牛的玩家，目前还在被动防守阶段，律师钟师薇说过，她会将所有入侵丑牛的戌狗玩家，全部拖死在丑牛的领域里。
　　也就是说，暂时不会让自己手下的玩家冒险进入这边。
　　再加上，第一次见面的时候，哈士奇一语道破了乔颂靠着打包罐头来维持狗狗形象的事，这家伙只可能也是其他领域的玩家。
　　这么一排除，整个南方区域只剩下一个午马。
　　乔颂仔细观察他的表情：“你之前在那片湖消失的时候，有没有听到什么奇怪的声音？”
　　她指的是辰龙开始入侵戌狗这件事。
　　哈士奇表情茫然了一瞬间。
　　他当时光顾着看虚影里，自己老婆在病房里，一边握着自己的手一边哭的样子了，确实什么都没听到。
　　乔颂看这家伙不太像在撒谎的样子，心里默默的排除了某个的答案。
　　眼下湖水已经消失，她确实可以选择返回原来那个动物城，但一来，她不想留哈士奇这个潜在竞争者，一个人在这座城市里。
　　二来，她觉得，辰龙入侵卡在这个关键节点，给她一种很微妙的不适感。
　　仿佛是在逼她回去。
　　乔颂不是没有察觉到自己身上的特殊，她不能浪费这个很好的机会，这些镜像城市里，绝对还藏着一个大秘密。
　　“你这两天是住在哪里的？”
　　乔颂做了个要给哈士奇松绑的姿势，后者一脸狐疑，但不知道是想到了什么，这才慢慢说：
　　“我当时在戌狗领域通关了某个公会玩家的游戏，进入了一家奇怪的工厂，拉开门后就来到了这个世界，系统说我进入了一个特殊考验模式，结果才刚进去，周围一个活物都没看见，莫名其妙的就抓了。”
　　“然后就被一些卖宠物的二档贩子卖到了一个富婆小孩家里，不过养我的那家人，不对，是那一家狗狗，住的是花园别墅，我偷偷从窗户附近跳出来，随便扯了几件阳台上的衣服，穿上就往外跑……”
　　乔颂感觉这家伙说的话，简直漏洞百出。
　　就比如，乔颂靠着嗅闻罐头的味道才能勉强变身狗狗，而且中途还必须闻一次气味。
　　现在，她隐约感觉自己回家之前需要再补一次状态，但哈士奇这小子，身上的狗毛被她薅走了那么多，一点变秃的迹象都没有。
　　他的变身维持时间，比乔颂要长很多，状态也好很多。
　　乔颂知道，他可能靠的并不是嗅闻，而是更直接的方式。
　　他甚至可能吃了那些罐头。
　　但没关系，乔颂不介意，她只是必须把这家伙放在自己眼皮子底下，同时通过副本的npc来一起监视他。
　　“我住的那一户家里有很多小孩，晚点你和我一起回去。”
　　哈士奇玩家见她给自己解开束缚，本来还有小高兴，一听这句话，脸瞬间就垮了：“我以为我已经很有诚意了，你现在自己要回‘监狱’就算了，凭什么把我也带回去！？”
　　乔颂：“就凭我比你强。”
　　“你这是趁狗之危！”
　　乔颂没管这家伙的挣扎，稍微把柳条改了一下款式，只绑住对方的手，而不是手脚一起，好让哈士奇可以自己走路。
　　“这座城市比我们想象的都要危险，咱们既然有缘相见，那就别客气啊，你不是说想合作吗？我这不就是和你合作。”
　　哈士奇越听越气，谁家好人合作是把合作伙伴绑成这样子的？
　　还好这时候是10点多接近中午，路上的狗狗并不多，乔颂也知道拿件外套放在他俩手交界的地方，稍微遮掩一下。
　　绝大部分居民在讨论的，也是中央公园里的湖泊突然干涸的事。
　　“奇怪，那些小一点的观赏池的还是和以前一样，但是公园里那个最大的已经不见了。”
　　“对呀，我也听说了，是瞬间蒸发的，真可怕，这要是有小人当时正准备从水里爬出来，那不得一块被带走了？”
　　“这我就不知道了，不过听说前段时间有不少宠物从水里爬起来，一些二道贩子手里转卖的宠物数量都变高了，那价格，啧啧啧。”
　　乔颂一边听一边往前边走，突然整个大街所有的狗狗，身上全部响起了手机铃声。
　　不少狗狗都一脸疑惑的掏出了手机翻看短信。
　　乔颂心里有种不太妙的预感，自己也假装低头从口袋里掏东西，实际只是在看手上的一大片树叶。
　　哈士奇也不蠢，马上低头靠近她，假装两个狗一起在看手机。
　　实际上，乔颂一只手像是撩开刘海一样，把查理王的大毛耳朵掀开了一点点，比旁边耳朵已经高高竖起的哈士奇可爱多了。
　　两个隐藏在狗群里的人类，正在借助狗狗形态的听力，全方位接收周围居民讨论的内容。
　　“戌狗大人怎么突然下达了全面禁止人类宠物买卖的规定？”
　　狗狗们交头接耳，表情有些难受，像是被剥夺了狗生一大重要爱好。
　　“难道是因为近期转卖人类宠物的价格炒得太高了？”
　　“那不应该限制交易价格，抓二道贩子，搞官方拍卖吗？为什么要全面禁止啊？”
　　“或许是因为湖泊干涸？”
　　“不知道，反正上面说了，之后可能要挨家挨户全城检查所有的人类宠物，天哪，不会要收税吧？”
　　“收税是什么？”
　　乔颂突然转头，看向刚才提出要收税的那只罗威纳。
　　动物城所有的公共设施都是免费的，不仅没有税，甚至还有各种免费福利，比如免费的罐头，她之前在翻找罐头的时候，看到过放在一起的活物清单，上面的肉罐头全是免费发放的。
　　提到收税的罗威纳，自己似乎也愣了一下神：“我也不知道，刚刚突然就脱口而出了，可能是做梦梦到什么新奇的词汇吧，你知道的，我晚上睡觉总是睡不好。”
　　“哦，这个确实，我有时候也会做一些很奇特的梦，可能是太想养人类宠物了，我梦见的世界里面到处都是人类，有时候做梦，梦着梦着就哭着醒来了，我家那个金毛妹妹还总笑我，是不是因为太想养宠物，结果日有所思，夜有所梦。”
　　“这下可惜了，以后贩卖渠道都被看得死死的，想养一个人类宠物更困难了。”
　　乔颂听到这里，突然更加确定，这座城市的居民一定存在某些记忆问题。
　　他们或许在梦里见到过曾经生活过的世界，他们在梦里也还会有思念的人。
　　他们渴望饲养人类宠物，因为那是他们曾经生活过的样子。
　　这座动物城里的npc，或许曾经也是活人，他们也想回家，但家，或许永远只会出现在他们梦里了。


第200章 疯狂动物城
　　汤圆今天回家的时候，比以往都要着急，按完电梯后就差主动抢钥匙去开门了。
　　德牧妈妈不轻不重的拍了一下他的脑袋：“汤圆，要讲礼貌。”
　　因为太急着回家，斑点狗的尾巴摇得都快起飞了。
　　“我这不是今天在学校听说，中央公园的湖泊枯萎了吗，以后可能小人出现的频率会越来越低，咱们现在家里可是有两个人类宠物，都快绝版了！”
　　旁边背着小书包的边牧女孩，回头看了他一眼。
　　子彤表情比汤圆淡定多了：“那些小东西傻的很，又跑不了，而且就算跑了也会很快被抓住。”
　　汤圆也知道是这个道理，但他总觉得，自己养的那个小人就是很聪明嘛。
　　“不是通知了吗，最近要进行宠物摸底检查，你们晚点把家里的宠物用品都收拾好，方便记录。”
　　萨摩耶爸爸摘下眼镜揉了揉额头：“最近上班不知怎么的，总是有点困，晚上不吃狗粮了，给家里的孩子们都开几个罐头吧。”
　　德牧回头看了他一眼，发现对方毛发是有点变少了，于是嗯了一声。
　　电梯到达，开门之前，像个小皮球似的率先冲到自家门口的汤圆，突然疑惑的发现自家门前多了一个盒子。
　　“妈妈，咱家有快递吗？”
　　“快递？那是什么？”
　　德牧妈妈问完，没有看到小汤圆突然疑惑的目光，很快，小朋友反应过来，蹲下直接打开了那个没有关的很紧的盒子。
　　汤圆：！！！
　　小斑点狗几乎原地跳了起来：“咱家又多了一个宠物啦，送上门来的宠物！”
　　盒子里，勉强被几块破布裹住的哈士奇玩家，现在真的是很想一脑袋撞死。
　　他被乔颂死活拽着，对方也不知道用了什么能力，居然强制性的把他原本的狗狗形态，直接缩短到了几十分钟。
　　乔颂把对方变回狗后，放在提前准备的鞋盒里。
　　顺便解决了门锁上的卡扣，偷出来的衣服，以及各种小尾巴后，才自己主动变了回去。
　　酉鸡的能力确实方便，去除污染，某种程度能加速让人类玩家在被迫变成狗之后，再变回人。
　　乔颂还问哈士奇他的午马能力是什么，这被坑惨了的家伙，学聪明了，死活都不敢开口。
　　乔颂却根据他的表情猜到了：“丑牛的是力气，戌狗的是短暂体力加成，午马的话，耐力？”
　　哈士奇无奈闭眼。
　　最后被装在盒子里的他，如同一个打包精美的礼品，只能这样又落入了一户居民的魔爪。
　　除了汤圆和子彤以外，家里剩下的两个小狗，为了最后一个人类宠物简直要打起来了，最后两个大家长排版了，决定每个狗狗轮流养一天。
　　晚上吃完饭之后，因为几只小狗的强烈要求，狗爸狗妈最后去宠物店又买了一个宠物箱回来。
　　孩子们在一个房间里玩，都快高兴疯了。
　　因为晚餐大家都吃的肉罐头不是狗粮，所以每一个小朋友身上属于狗狗的天性更加明显。
　　汤圆他们几乎就匍匐在地上，手里抓着刚从玩具店买回来的珍贵玩具。
　　“他们怎么都不爱玩呀？”
　　三个宠物箱一字排开。
　　最左边的橙头发女孩，仿佛这辈子都没睡饱似的，不是睡觉就是睡觉。
　　最右边的新来的白头发男子，满脸的颓丧，看着一副生无可恋的样子。
　　孩子们逗了一会儿都有点没劲了。
　　但人类这种宠物最大的特点就在于稀缺性，整个动物城的戌狗区域，可能加起来都只有几十个小人。
　　可是他们家有三个！
　　汤圆都不敢想，学校的同学要是知道这一点，得有多疯狂。
　　今天他光靠在教室里吹牛，就已经获得了无数小伙伴的羡慕嫉妒恨，简直是太爽了！
　　作为被汤圆故意摆在最前面的乔颂，一直在观察几只小狗的反应。
　　之前吃饭的时候她也注意了餐桌上的景象，发现今天吃的都是肉罐头，到了饭后玩耍的时间，几只小狗状态明显更加兴奋。
　　罐头是免费发放的。
　　乔颂想自己来到这个世界的过程，有理由怀疑，肉罐头会不会就是戌狗那个工厂的产品之一？
　　乔颂脑袋被一只手轻轻地戳了一下。
　　“圆圆，你今天怎么也这么沉默呀？虽然你看上去呆呆傻傻的，但我总觉得你和其他两个家伙不一样，你都没打过哈欠！”
　　高橙橙一直在睡，被狗狗们戳醒了就会打哈欠继续睡觉。
　　白头发的那个男玩家跟自不用说，打哈欠会传染，久而久之，一直咸鱼躺，死猪不怕开水烫的他，也开始变困了。
　　只有乔颂，虽然偶尔装装样子，但那双眼睛却比其他两个人都要亮。
　　已经到了要睡觉的时间，汤圆抱着宠物盒子，美滋滋地回到了自己的房间，继续有一搭没一搭和乔颂说话，像个小话唠。
　　虽然德牧妈妈交代过他，已经有了宠物盒子，最好不要把宠物的拿出来。
　　但汤圆依旧把圆圆放到了，自己第一天给她做的抽屉小窝里，他家的小宠物这么聪明，肯定是因为他的饲养方式更好！
　　乔颂这两天已经摸透了这小子的性格，晚上睡觉前，突然主动充满了个抽屉边缘冒出一个小脑袋。
　　“汤圆，学校是什么？“
　　小斑点狗一听她说话，眼睛都亮了：“圆圆！我就知道你果然不傻！”
　　乔颂没回答这句话，而是又重复了一遍：“汤圆，学校好玩吗？”
　　汤圆仔细思索片刻：“有好玩的地方，也有不好玩的地方，有时候也挺危险的，但是我喜欢和狗狗们在一起上课的感觉，只是不喜欢考试。”
　　乔颂记得，德牧那天上班之前有提过，让孩子们把宠物放在家里，就是因为学校会有某种危险。
　　“可是狗狗们都很厉害，有什么东西会危险？”
　　她一套话，小斑点狗就迫不及待的说了：“当然是水里危险！狗狗们天生就不会游泳，也不能下水，但咱们学校有好多水池，花园里有一个，游泳馆里有一个食堂里面也有……”
　　小狗扳着手指头数了一会儿，突然警惕抬头：“你问这个做什么？”
　　乔颂笑眯眯的：“听有趣的事情会让我的脑子变得更聪明，我喜欢听小狗说话。”
　　斑点狗一听，原来还有这种好事，怪不得他养的宠物就是比别人家的要聪明！
　　果然是因为他总爱对着圆圆说话！子彤还总嫌弃她吵！
　　子彤还总说自己考试厉害，但她养的那个橙头发小人就是没汤圆养的好！汤圆聪明，当然养的宠物也聪明！
　　乔颂疑惑：“那我能去学校玩吗？学校里是不是还有好多其他的小狗？”
　　汤圆愣住了。
　　他确实很想把圆圆带到学校去，但爸爸妈妈都不让啊。
　　乔颂见他皱着眉头，只能暗自加了一把火：“学校不是有很多小狗吗？我也很想和他们一起玩。”
　　汤圆终于想起了自己在学校里吹的那些牛。
　　现在小宠物越来越稀有，自己只带去学校一天应该没什么事吧，听说中央公园里的那么大一个水池都突然没了，搞不好他们学校里的那些水池也会慢慢消失。
　　德牧妈妈说的，明天早上吃早餐之前就会有动物城的狗狗警官过来检查宠物情况。
　　这两天大家都很忙的样子，搞不好真的可以！
　　汤圆眼睛亮了起来，湿润的黑色眼珠子转来转去，已经在飞速计划明天有什么理由了。
　　乔颂的目的就是他们学校。
　　如果她推测得没错，动物城全面进行人口普查之后，肯定会把剩下的那些人类玩家看得跟眼珠子似的。
　　她需要有人带她探查地图，最好的办法就是让本地居民帮忙。
　　死生之河的河水，是在那条龙的虚影出现后消失的，而且对方是突然决定入侵戌狗所在的领域。
　　敌人极力想要避免她碰的东西，就是乔颂想要得到的物品。
　　她要想办法再去试探一下其他的支流。
　　她记得，那张地图上有显示有很多河流的分支，也会经过好几所狗狗学校。
　　就看汤圆这只小狗的虚荣心和聪明劲，能不能跟上了。
　　实际证明，小狗为了上学带点好玩的玩具，简直无所不用其极。
　　工作犬今天果然在早饭之前，来了他们家登记，虽然有些诧异，但最后还是效率很高地，给三个人类宠物，都等级了各自的照片，生理特征，以及名字。
　　还把脖子上面的金属环，更新了芯片。
　　宠物金属套餐和感冒药一样，都是社区免费发生的，每家每户都有，但不一定能用上。
　　乔颂之前已经用自己的行动检验过了，只要感染成为了狗狗的形态，脖子上的金属环就会失去效果。
　　登记完成之后，穿着警服的工作犬一走，汤圆就急匆匆的把宠物盒子提回房间，说是要把汤圆放在抽屉里，活动空间会更大，宠物也会更聪明。
　　因为宠物检查花了一些时间，狗爸狗妈今天上班有点赶，在门口催促小狗们分别换好衣服，也没管早早换完衣服的汤圆突然上去的行为。
　　倒是轮流养新来的白发玩家的那个小狗，莫名其妙的也突然突发奇想，跟上了汤圆的脚步。
　　很快，两个小狗蹦蹦跳跳的回来了。
　　相视一笑，纷纷把手插在口袋里。
　　子彤看着他俩，聪明如她，很快意识到了什么，在出门之前突然也大吼一声，自己要把宠物放回房间。
　　最后一家子还是有点迟了，一下了电梯，就往车子里面赶。
　　今天轮到萨摩耶爸爸送孩子上学，他本来就带了一副金丝眼镜，督促孩子们系好安全带后很快就出发了。
　　同时他也没发觉，今天的小朋友一个两个的，都把手放在口袋里，彼此眼神交流，似乎都心照不宣的干了同一件坏事。
　　反正工作犬都来报备过了，人类宠物们脖子上的金属环得到了加强，想跑又跑不了，干脆这时候去学校和同学炫耀一下。
　　以后想炫耀都炫耀不了了！
　　子彤这种认真听话的小狗，都没能经受住同样的诱惑。
　　乔颂简直有理由怀疑，吃一次狗罐头是不是同时也会让人类的智商下降一些，狗类的兽性在上风，要不然她都没想到，这次的小孩有这么好忽悠，大人们看上去也没昨天严谨了。
　　三只小狗都在一个班。
　　准确来说，学校的狗狗班只分了几个数字。
　　同一年来到动物城的狗狗们，都在一个班级。
　　昨天小狗们还在讨论中央公园的湖泊消失好可怕，今天某个班级，突然就爆发了阵阵惊呼声。
　　“子彤，你和汤圆不是姐弟吗？你们两个居然还能一狗一个小宠物？！”
　　“哇，这个橙头发的人类好可爱！就是看着精神不太好，这个黑色头发的也好漂亮，哇，她看我了，她是不是冲我笑了？”
　　一群小狗们围着两个宠物盒子的人类转来转去。
　　那状态和人类世界，大家吸猫吸狗的状态也差不多了。
　　汤圆高兴得尾巴直甩，下巴高高昂起，鼻子朝天，耐心享受着小伙伴们的感叹和羡慕。
　　他很想说，自己还有个弟弟在其他班，也带了宠物来学校，但很聪明的忍住了。
　　太拉仇恨的话，还真怕同学上手抢。
　　汤圆和子彤也只是课间暂时让小宠物们放了个风。
　　狗狗们今天上午的课，是关于动物城历史的。
　　乔颂想跟着来学校，除了想探索这边的死生之河以外，也是有点在意学校授课问题。
　　一座城市如果要想成为真实的现实世界，除了给居民洗脑之外，在经济政治文化上面都要建设完整。
　　于是当乔颂看见上课的老师就是AI机器人的时候，她有一丝意外，同时又觉得很符合情理。
　　“同学们好，上次我们讲到了动物城的发展历史，给大家介绍了其他几个领域生肖的特征，今天就继续讲剩下的那些内容。”
　　乔颂没想到居然还有这种好事，白捡情报。
　　“……现在是庆典期间，各个区域之间都不互通，之后庆典结束就会选出新的城主，大家还记得那几条需要默念的规则吗？”
　　班上的狗狗小朋友，立刻像背顺口溜一样，背出了那几句话。
　　“酉鸡骨血都是毒，午马的腿肉最耐嚼，牛肉吃身不吃头，猴子去毛不要留，寅虎牙齿留在手，亥猪绝对不吃油，卯兔爪子磨牙口，子鼠销毁无后忧，未羊不能看眼睛，巳蛇刮鳞再去头。”
　　什么鬼顺口溜，听上去更像是将其他生肖编进了戌狗的食谱。
　　除了上一轮生肖的胜利者辰龙，他们什么都给编排进去了。
　　乔颂倒是根据这些内容，大概猜到了这些顺口溜的意思。
　　酉鸡的骨血有毒，是因为酉鸡拥有净化能力，可以让被污染的狗变回人形？
　　她记得之前狗家长也说过，药店出售的，能延长人类宠物状态的特殊药物，原料就是酉鸡的骨血。
　　这么推测，她猜测的午马那个哈士奇玩家自带的能力是耐力，还真有可能猜对了。
　　等等，她的能力，对哈士奇玩家有效，但对高橙橙没什么效果。
　　所以乔颂暂时还没有对狗狗们使用过同样的能力。
　　学校里这么多小狗崽子，要不要趁这个机会也试一下？
　　刚刚上课的狗崽子们并不知道，他们刚刚猛吸几口的人类，已经开始计划怎么来改造他们了。
　　第2堂课是体育课，是狗崽子们每天最喜欢的课程，所有的狗狗们都会在体育馆自由活动。
　　汤圆害怕自家小宠物在这种时候真的被同学给顺走，毕竟有不少家伙都说了，因为人类太可爱，想去他们家拿个麻袋把人给装走。
　　简直吓死狗了。
　　体育馆的更衣室有很多带密码的柜子，汤圆和子彤都不约而同的选择了，把人类放在柜子里。
　　乔颂今天异常配合汤圆的行动，很快也打听到了他的弟弟，把那个白头发的哈士奇玩家带去了哪里。
　　体育课一开始，小狗们都去上课的功夫，某个储藏室，一阵叮叮当当的响动之后，柜子门一下就被打开了。
　　变大的乔颂，穿上了她提议过后，汤圆用来给宠物箱垫底的旧衣服。
　　她犹豫了片刻，这次把高橙橙也带出来了。
　　在脖子上有金属环的情况下，宠物不能离开配套的宠物箱太远。
　　所以不用担心人类宠物自己会逃离箱子，但是要担心有没有狗狗，吸人上瘾，会连着箱子一块偷走。
　　乔颂打包了高橙橙，就直奔哈士奇玩家那里。
　　她绕了几圈找到了对应的金属柜子，结果发现柜门已经打开，一个白头发的小人，刚好准备往下跳。
　　乔颂皱眉：“你又吃罐头了？”
　　薄昭想解释也解释不了，毕竟他刚咽了一口肉沫下去。
　　乔颂为了变身，提前藏了一个沾满了碎肉的小布料，只为猛吸几口。
　　她不想碰的东西，薄昭倒是很愿意碰。
　　10秒过后，哈士奇也出现在了更衣室里。
　　乔颂注视他片刻，还没动手，对方连忙往后走三步，缩着脑袋，双手交叉挡在身前，满脸惊恐。
　　“等等，别动手！咱们尽量有话好好说，我现在相信你确实比我更有当戌狗的实力，但我有一个问题，你今天想办法骗那几个傻狗，把咱们的学校，是不是想要去验证，学校的死生之河？”
　　乔颂抬手把他出来的柜子关上了。
　　表情玩味：“你不和我争了？”
　　薄昭：“我打不过你，你的能力在这个副本里占大便宜了。”
　　课堂上的顺口溜他也听过了，知道了乔颂肯定是酉鸡的玩家。
　　不然不会还能反向净化污染。
　　“我今天，愿意主动替你去做实验，但我需要你帮我看好我的状态，我想回家也愿意冒险，但我并不想白白送死。”
　　薄昭注视着乔颂的眼睛：“昨天那种情况下，你居然还能把我拉回来，所以你并不是表面看上去的那么冷血无情。”
　　乔颂嗤笑：“你难道就没有想过，也可能是因为你还有别的利用价值吗？我这不就把你带到学校来了。”
　　哈士奇被她的话噎了一下，依旧坚持自己的判断：“如果真的还有死生之河的支流，我愿意跳下去，但我有一个要求，如果那条河真的是出口，我这样算是已经退出竞争了，以后有机会再碰上，我希望你放我一马。”
　　乔颂挑眉：“你这么肯定，我一定会拿到戌狗的位置？”
　　薄昭：“我要是退出了，这种城市还能剩下几个玩家，你以为我前几天比你先到，真的什么调查都没有做吗？'
　　他只是脑子稍微转得慢了一些，外加能力没那么讨巧而已。
　　乔颂没和他废话，直接按照记忆判断了一下学校有几个有可能会出现水洼的地方。
　　出乎预料的是，游泳馆里面的泳池已经干涸了，后山的那几个水池水位，也在今天之内全部降到了最低点。只能看到底下干裂的河床。
　　她最后几乎赶在体育课结束的最后一秒才跑到食堂，看到了一大堆用来储存新鲜鱼获的水池。
　　其实食堂里并没有活鱼，但偏偏准备了这些水池，而且还用灯带绕起来。
　　这些池子大大小小，在乔颂来了之后，几乎在以一盏盏熄灭灯的速度，逐渐消失。
　　之前说自己要当敢死队的哈士奇，第一个冲上去。
　　乔颂也没给对方犹豫的机会，她一脚一踹，直接把这家伙扔到了水池里面。
　　之前明明在碰到中央公园里的水时，这家伙的尾巴毛，就像碰到了硫酸一样融化了，这次却不一样。
　　乔颂感觉到这家伙明明已经疼得浑身发抖，却依旧很坚定的泡在池子里，没有喊过救命，也没有试图逃跑。
　　薄昭的皮毛血肉全部融化，直到最后只剩下了骨头。
　　狗狗的血肉屏障融化后，出现的骨骼，却是明显属于人类的骨骼。
　　薄昭的目光再次放空，他空荡的颅骨里，只剩下了眼窝。
　　愿意再次经历这种痛苦，仿佛就是饮鸩止渴等着这一瞬间的相见。
　　下颌骨开开合合，他无声叫出了那个名字：“老婆……”
　　乔颂一直盯着薄昭，直到最后那一秒，对方的骨骼开始下沉，消失。
　　她看见了水池里出现了一个奇怪的方形图案，接住了那具骨头。
　　不知道是不是因为这些水池是方形的，以至于那个发光的图案，看上去非常像一扇门。
　　配合着海鲜池的蓝绿色光带，那真的很像，一扇逃生门。


第201章 疯狂动物城
　　薄昭消失了。
　　乔颂看到这个外表像哈士奇一样的玩家，毛皮和肉都被烧化了，最后骨头却是人类的样子，心里已经有了一个不太好的猜测。
　　那种骨头形态，她只在一个地方看过。
　　扎纸小镇的灵魂形态，在那里，骨头是人类的灵魂体现。
　　而薄昭最后的灵魂也被河水带走了。
　　食堂后厨里，像电视柜一样摞起来的水池，灯带继续熄灭，水也在慢慢消失，只有薄昭跳进去的那一池子水，咕噜咕噜往外冒了几个泡泡。
　　进去还是不进去……
　　薄昭看见的真的是门吗？那些到底是真实的场景还是幻象？
　　乔颂还没来得及做出选择，她怀里一直抱着的宠物箱，突然传来了砰砰的声音。
　　之前一直在打瞌睡的高橙橙，不知怎么的，突然精神好了起来。
　　她眼睛炯炯有神，一边跳起来一边张着嘴似乎要说什么，但啊啊啊了半天好像已经丧失了说话的能力。
　　乔颂看着高橙橙手臂交叉排出的一个“X”的符号，头条摇得和拨浪鼓似的。
　　“你不希望我下去？”
　　高橙橙疯狂点头，然后很快趴在地上，忍辱负重的做出了一个汪汪的口型。
　　乔颂眉头紧锁片刻，突然想到了一个不可思议的答案。
　　水里的那扇门该不会……
　　此时下课铃声已经响起，狗崽子们放学的欢乐声从体育馆那边传过来。
　　乔颂当即决定跑路。
　　“我现在要你一起走，有没有意见？“
　　高橙橙之前比她先出现在狗哥的地盘，却一直是那种浑浑噩噩的状态，这会儿的恢复意识也不知道是不是回光返照。
　　她感觉，高橙橙不是对外界没有感觉，而是故意自我封闭，像是在保护自己。
　　这是她哥的地盘，高彬或许不会真的对她怎么样。
　　唯一的问题是，高彬和白悠都说过，高橙橙应该在卯兔的地盘，不知道怎么会出现在这里。
　　高橙橙在乔颂问自己要不要一块走之后，很快点了头，她光是清醒的这一小会儿，身上就已经开始出现奇怪的变化。
　　橙色卷发里藏着的白色耳朵，开始一点点冒出来，就连整个人身上也变得毛茸茸的。
　　在睡过去的之前，一直啊啊啊的高橙橙，终于对乔颂说了自从这次相遇后的第一句话：“ji……救救我哥，他不是自愿，成为戌狗的。”
　　高橙橙一说话，身上的那种动物化的速度愈发加快。
　　乔颂能感觉到，宠物箱里的女孩，正在以极快的速度长出一丛丛白毛。
　　乔颂抱着盒子一路狂奔，飞快的从之前看过的校园平面图里，找出了一条安全通道，直接翻到了围墙附近。
　　她把手放在盒子上，使用了酉鸡的能力，这次，高橙橙的兔子化速度变慢了很多，
　　这让她有机会说了第二句话。
　　“……逃生门是骗局，我们都是新世界的居民，是河水的养料，不要下去，至少现在不可以。”
　　在她彻底变成兔子之前，高橙橙把自己再次蜷缩起来。
　　乔颂的手握住了之前藏在裤子里的那个乒乓球，虽然这东西没办法变回道具，但依旧能将酉鸡的能力放大一点。
　　阳光一样和煦的光芒照在了宠物箱子里，那个蜷缩着，几乎已经有一半身体变成兔子的女孩，终于停止了异化。
　　她痛苦的表情渐渐舒展，只是眉间略带愁容的睡着了。
　　高橙橙用睡眠的方式彻底暂停了自己身上的动物化进程。
　　乔颂算是明白这家伙之前为什么一直在睡觉了。
　　离开了狗狗学校，乔颂的脑中有一张属于这个城市的地图在迅速成型，后面的追兵很快就会赶过来。
　　她需要找到戌狗的位置。
　　昨天城市已经发布了人类宠物全面普查通知，今天早上就已经完成了所有的芯片升级。
　　再次用罐头污染自己之后，她现在已经变成狗狗居民的外形，离开宠物箱之后不会被定位，但高橙橙不行。
　　这个宠物箱和宠物脖子上的芯片，肯定不会像前两天那么温和了。
　　街道上那些无处不在的垃圾桶机器人，这回并没有对夺命狂奔的乔颂视而不见。
　　乔颂经过后，它们突然放下手中的工作，眼睛里的光芒闪动后，无数段信息流在它们之间穿梭。
　　【叮，指令更新，更换计划。】
　　【开始追捕今日逃犯。】
　　咚——咚——咚——
　　动物城戌狗区，拉响了全区警报。
　　乔颂余光里已经注视到了一个又一个朝自己飞过来的白色机器人。
　　她果断从口袋里掏出了一袋肉糜，那是在学校食堂后厨顺来的，备注是狗崽子长身体成员期专用肉泥。
　　袋装的密封肉汤包一打开，乔颂差点反胃到停止跑路。
　　她忍住将这东西直接扔出去，当生化武器的冲动，把袋子打开猛吸了一口。
　　一股难以描述的味道，直冲天灵盖，让她额头的青筋都爆了起来。
　　乔颂一直都很讨厌刺激性味道的食物，这种厌恶像是刻在生物本能里的。
　　但这种肉罐头让她厌恶的程度几乎已经达到了顶端。
　　污染的力量迅速入侵她这具身体。
　　乔颂原本的小查理王猎犬的外表，突然开始往另一个方向转变。
　　一种纯灰黑色的毛发，逐渐取代了原来奶黄的可爱卷毛。
　　乔颂的骨架再次往上拔高，她的嗅觉更加敏锐，视野更加开阔。
　　【叮——恭喜您解锁了新状态！达成五感百分百融合成就！尊敬的神龛玩家，您还有最后一个小时的自由活动时间，时间结束后，如果没能达到取代戌狗的目标，将会被强制传送回的动物城内城，从此无法再进入戌狗城区。】
　　【请玩家努力完成目标，咬断上一位狗王的脖子，取代他成为新的戌狗吧！】
　　这是系统第一次直接告诉乔颂，干掉现任的戌狗，就能通关得到她想要的这片区域。
　　但乔颂现在脑子稍微有一些乱。
　　她感觉自己大脑里有很多声音在咆哮，她几乎不可抑制的张开了嘴，露出一颗颗新长出来锐利的牙齿。
　　骨骼在噼啪作响，不断生长。
　　好想磨爪子，好想咬碎点什么东西。
　　好饿。
　　她知道自己身上有一袋肉糜，吃了那东西会让现在的自己变得更强大也更加快乐，但她不能吃。
　　乔颂抬头突然忍不住嚎叫了一声，完全不怕声音会引来任何东西，这是她的自信。
　　她此时几乎拥有了钢筋水泥城市里，一位狩猎者所应该具备的所有野性本能加成。
　　转化彻底完成后，乔颂变成了一只蓝眸，灰黑色皮毛，比一般狗拥有更强咬合力，更加嗜血的捷克狼犬。
　　上半身的衣服已经撕裂，乔颂直接带着怀里的盒子跳进了旁边的一个喷泉水池。
　　死生之河的虚影，已经从这座城市里彻底消失。
　　乔颂这次跳进来，主要是为了洗掉身上的味道，她要避免一切可能的追踪手段。
　　再次爬出来的时候，她变成了比戌狗领域的居民还要像狗的绝对生物。
　　一条真正四脚着地的原始捷克狼犬。
　　正值中午的中心商业街区，传来了不少居民的惊呼声，但他们大部分不是害怕而是惊讶。
　　周围所有的狗都学会了直立行走，学会了穿裙子打领带脚踩皮鞋高跟鞋，开汽车住楼房，他们顶着动物的脑袋，做着和以前人类时候一样的事情。
　　而当有一天，又有一条狗以最原始的形态，四脚着地奔跑的时候，他们脑海中好像出现了一种奇怪的记忆。
　　狗这种生物，好像天生就该这样，四肢着地奋力奔跑才对。
　　狗真的天生不会游泳吗？他们为什么不能下水？
　　一个家庭的狗为什么都会长得不一样？家里面为什么偶尔还会多出一个年纪比自己还大的哥哥姐姐？
　　“这是狗吗？如果她是狗，那我是什么？”
　　中心地区越来越安静，不少居民都停在原地，只有乔颂踩着一辆车的车顶，奋力跃起的身影，像是一记自由野性的重锤，敲打在了所有人的脑海里。
　　路边的清扫机器人只有一半去追乔颂了，另外的一半的圆形电子屏幕，开始射出大量的均匀红光，像是给油炸食品保温一样，雨露均沾地笼罩了街上的每一个行人。
　　【状态重启中，请注意，戌狗居民记忆受到某种锚点刺激，请所有清扫机器人放下工作，进入二级备战状态。】
　　【优先指令，击杀‘异常狗’，次级指令，维护戌狗区域居民的记忆状态。】
　　乔颂自由奔跑在追捕队伍的最前方，她并不知道由于她以这个形象出现，到底给这座安稳的狗狗城市带来了多大的动荡。
　　她高高跃起，从没跑得这么快过，短短几分钟风驰电掣，乔颂就来到了自己记忆中的起点。
　　是她一开始被带走的那家宠物店。
　　动物城的地图并不大，里面大部分都是生活设施，没有工厂，没有任何制作生活物资的地方。
　　乔颂原本最怀疑的是罐头厂，但她并没有在地图上找到对应的区域。
　　除非这些东西都是一开始就出现在商店里的。
　　她早就怀疑自己最开始来的那个地方了，但她那时候根本看不见柜台那里站着活物。
　　现在，她觉得自己可以了。
　　在所谓的五感融合百分百之后，乔颂终于看到了那家一开始她落地的宠物综合店，柜台里，果然站着一只黑色的杜宾。
　　高彬似乎已经等她很久了，见她出现甚至有些欣慰。
　　“恭喜你，成为第一个解锁百分百状态的玩家，并找到了我。”
　　滴滴滴，这家大型综合商店的卷闸门开始下降，追逐乔颂的白色机器人停留在店外，没有进来。
　　高彬与其说是要将乔颂关在这里，不如说只是将战场隔离一下。
　　“我已经下达了追捕命令，最多一个小时，这座城市所有现存的人类玩家都会被清扫出来，如果你没能胜利，那么这一批所有的玩家都会被彻底回收处理掉，直到他们彻底异化变成本地居民。”
　　高彬慢条斯理地解下了腰间的围裙。
　　乔颂呲着牙齿，她此时四脚朝地，身上已经完全硬化成了毛茸茸的捷克狼犬，要不是因为这家庭的空间够大，怕是一进来，狗脑袋就得顶住天花板。
　　和穿着店长服的高彬比起来，乔颂反而更像原始的犬。
　　“……说实话，我没想到你会遇见橙橙，我以为她已经逃走了。”
　　高彬的目光紧紧盯着乔颂嘴里咬住的那个宠物盒子。
　　有一半身体已经变成兔子形态的高橙橙，体型也变大了不少，蜷缩起来睡在有些逼仄的盒子里，
　　乔颂眼睛里的瞳孔紧缩了几下，她听到商店里传来了各种包装袋碎裂的声音。
　　各种各样的狗粮撒了一地，像是沙砾一样，不断从货架上喷洒，似乎要将商店地面彻底改造成沙滩。
　　铁皮的罐头咕噜噜滚了一地，然后莫名其妙的，像是密封不完整似的，开始往外溢出肉糜和油脂。
　　香味，各种优质食物的香味。
　　乔颂瞳孔不断放大缩小，晃荡得几乎要溃散了。
　　一只黑色的杜宾从柜台处慢慢走出，他身上的皮毛异常油亮，一块一块的肌肉都彰显着他身上最原始的力量。
　　相比与乔颂此时仿佛被味道冲垮理智的表现，高彬就显得淡然多了。
　　“真是可惜，已经能进入这种原始状态的你，却没吃过肉，你现在是不是很饿？”
　　虽然嘴里说的话有些冷漠轻慢，但高彬并没有完全放松警惕。
　　“你大可以低头看看，这里的食物很多，不用客气。”
　　黑色的杜宾一步步走来，最后还是忍不住，在乔颂真的低头时加快了速度，然而就在他的爪子，马上能够到那个对于捷克狼犬来说，有些渺小的宠物箱子时，突然，乔颂动了。
　　她猛地转身，一脚踹向了黑色的杜宾，嘴里含糊的吼了一声。
　　在被刺激了食欲，并且满地都是狗粮和罐头肉之后，她居然第一反应是带着嘴里的那个家伙逃跑。
　　高彬经历过同样的事，他看着乔颂已经散开的瞳孔，和几乎蜕变为原始形态的狼犬形态，意识到了什么：
　　“不，乔颂——你不能吃了她——那是我的——我——”
　　乔颂跑到了宠物商店的最里面，她的下颌微微用力，那个透明的宠物箱上，玻璃裂纹逐渐出现，而睡在里面的兔子女孩却依旧在安稳睡觉，仿佛对外面的危险浑然不觉。
　　银灰色的耳朵微微一转，乔颂后腿发力，果断从某方向一退。
　　一只黑色的杜宾，不知什么时候扑杀出来，和柜台的那个差不多，一击未中，已经呲着牙再次做出了进攻姿态。
　　然后是第二只，第三只……
　　这家宠物店的某些角落，不知道怎么就窜出了这么多同款的黑色杜宾犬。
　　他们每一个都是高彬的眼睛，每一个也都有可能是高彬。
　　看上去已经思绪混乱，口水乱流的乔颂，其实心里面一直在思考一个问题。
　　戌狗据说没有固定形象，他可以变成任何人。
　　前台的这个，真的就是高彬本尊吗？
　　高橙橙为什么一直要藏在居民的家里，甘愿做宠物而不主动投奔她哥，或者向其他玩家谋求合作？
　　她并不信任现在的哥哥。
　　她甚至让乔颂救救她哥。
　　高彬现在应该是受制的不正常状态。
　　所以，乔颂要做的只有一件事，收紧下颌骨，用力咬下去——
　　喀嚓，盒子的玻璃终于破了口，兔子模样的高橙橙没有动，但乔颂的牙齿已经刮破了她的手臂。
　　血味渗透了出来。
　　在乔颂几乎已经咬碎了那个宠物盒子后，高彬嘴里的话终于说完了。
　　“乔颂你不能吃了她——那是我的——那是我的食物！！！”
　　乔颂的感觉是对的，高彬果然疯了。
　　一个会把其他生肖编进顺口溜里，将他们都当做食物的狗，真的会因为一点血缘，就死死的抓住了最后那点人性？
　　现在已经被饥饿感痛殴的乔颂，不会有人比她更懂得现在的高彬到底是什么状态了。
　　他还记得高橙橙，但他也疯了。
　　戌狗的愤怒，是对自己的，还是对其他人的？
　　乔颂很快被一只大狗撞翻，她被迫从嘴里吐出了那个带着血的盒子，随即就被大量的黑色杜宾犬给淹没了。
　　形态比杜宾还要大的捷克狼犬寡不敌众，乔颂疯狂撕咬身上的那些狗子，但这些极有可能都不是高彬本尊。
　　她腹部腿部，甚至是嘴里，全都是血的味道。
　　但越是这样，她的表情就越兴奋。
　　她已经锁定了那个单独行动，主动去追几乎半破碎宠物盒子的杜宾犬。
　　高彬几乎是颤抖着张开的大嘴，他一口咬住那个自己好不容易抢回来的盒子，表情像是就像是吃到了一直想吃的东西，相当满足，又像是难看的马上要哭出来了。
　　高彬连带着盒子一起嚼碎，速度很慢，动作僵硬得像是发条机器人。
　　嘎吱嘎吱的声音里，乔颂看见他哭了。
　　在里面的骨肉味道还没传出来之前，乔颂仿佛鬼一样，一瞬间蹬开了自己身上所有的追兵，直接咬向了这头进食中的，体型并不是最出众的黑色杜宾犬。
　　捷克狼犬的嘴巴张到了极致。咬住目标的喉咙，直接撕开了大片，带着黑色皮毛的血肉。
　　处于僵硬进食状态的高彬，最后只感觉大量温热的血喷了出来。
　　乔颂嘴里含糊着，很快第二次咬上了他的喉咙，不管周围那些复制粘贴的杜宾，用怎样的方法撕咬这捷克狼犬的四肢，她依旧毫不松口，发疯一般只认定了嘴下这一个狗。
　　高彬感觉自己的体温迅速流失，本来，嘴里吃到的食物应该为他提供无与伦比的力量才对。
　　戌狗最想吃的食物，会补全他的力量，但高彬现在没有这这种感觉。
　　这个味道太熟悉了，他之前吃过几次。
　　不是兔子肉的口感，是他店里的某个罐头。
　　太好了，不是兔子肉。
　　太好了，不是橙橙。
　　没有吃到正确的食物，又被找到了本体，溃败是必然的。
　　周围撕咬乔颂的那些复制粘贴的黑狗，也逐渐没了力气。
　　乔颂以绝对胜利者的姿态，最后死死按住嘴下这条濒死的杜宾，染血的牙齿抵住他的脑袋，蓝色眸子里满是兽性。
　　“是我赢了，狗崽子，现在开始效忠我，进入我的神龛，我才会允许你的忠诚。”
　　一座若隐若现的木头神龛，出现在乔颂的背后。
　　本来应该直接杀死对方才能结束的争斗，在高彬发现某个柜台角落里，睡着一个已经长出兔耳朵的女孩时，终于尘埃落定。
　　“谢谢，我认输。”
　　【叮——恭喜您……】
　　周围的一切像烟火一样在飘散，乔颂耳边传来了各种嘈杂的声音，有一声接着一声的系统提示，但更多的，还是成百上千甚至上万个人在她耳边絮絮叨叨的说话。
　　“妈妈，为什么我是小狗？妈妈，我不应该是长这个样子。”
　　“刚刚大街上那条狗好像是叫捷克狼犬，等等，为什么我看上去好像也是狗，镜子里这个到底是谁？这也是我吗？”
　　“救命，我怎么变成狗了？不……我本来就是狗，我明天还要上班，我家里还有三个孩子……”
　　这些嘈杂混乱的声音汇聚在一起，构成了一组组城市居民的内心情感。
　　他们以家庭为单位，分布在不同的楼层里，每一盏亮起的灯，都是一个重组的家庭。
　　乔颂本来脑子都快要炸掉了，却突然在这其中听到了一个熟悉的声音。
　　“老婆，我怎么在这里？你去哪儿了？你看看我，你回头看看我好不好？”
　　“老婆，我头好痛啊，我好想你，我好难受。”
　　“……”
　　“奇怪，我怎么会出现在这里……哦，对了，我是动物城的居民，我居住在戌狗区，我还是一只单身狗，我需要重组家庭，可以找个时间去领养几只小狗回来……”
　　“不，不对、我家里没有孩子，但我不应该是单身，我有一个老婆，对，我要去城市居民管理中心领一个老婆回来。她在等我，她一定在等我……”
　　整个动物城的虚构区域，浓缩成了一座微型的城池模型。
　　这座城池的模型上拴着无数根线，有红有黑有白。
　　其中白色的那些线，全部都是这里居民的内心想法，虽然无比吵闹，但却是他们向城主传达思绪的唯一方式。
　　乔颂从混乱的思绪里，准确找到了最后那一根发出声音的线。
　　她用手指抓住那根线，很快眼前出现了一个画面。
　　那是一只满脸都是泪的哈士奇。
　　他住在一间有些空洞的样板房里，桌上有全家福，只有他一个狗傻呵呵的在某个建筑物拍照的照片。
　　但他旁边空荡荡的。
　　这张记忆里的照片姿势很奇怪，似乎旁边应该还有其他的身影才对。
　　哈士奇觉得自己忘记了很重要的东西，但没关系，他一定能找回来的。
　　乔颂刚刚获得了戌狗管理权的热血上头，几乎瞬间就降了好几度。
　　为什么在死生之河湖水里消失，仿佛被逃生门吞走的家伙，会出现在这里？
　　迟来的系统提示终于卡壳完毕，乔颂耳边响起了一阵阵的喧闹通知：
　　【叮——恭喜您成功夺得了新的游戏区！解锁了属于生肖的独有权利，现在为您通报戌狗整片区域所有的人口构成和运行方式。】
　　【截止到权力交接前最后一秒，您的城市已经新增一名逃生居民！】
　　【请努力与其他副本npc建立联系，交流心得，制定逃生传送路线，完善工厂的生产线路，让更多玩家通关，成为你新的居民吧！】
　　【让我们用现实世界的记忆，创造一个属于他们的理想与记忆中的现实！缔造一座真正的幸福城池！】
　　狗屁的幸福城池。
　　狗屁的逃生门。
　　居然都是谎言。
　　乔颂望着手里拿到的那个奇怪系统权柄，感觉自己像是屠龙少年杀死恶龙后，看到了新的深渊。
　　逃生门对面，居然就是镜面动物城？


第202章 疯狂动物城
　　【尊敬的城主，欢迎来到属于您的城市分区！】
　　在走出宠物店的时候，乔颂不再是四足着地的捷克狼犬形态，她身上血淋淋的皮毛，已经换成了某家甜品店里的工作服。
　　头部的形态，变了又变，最后在她的坚持下变成了属于人类的样子。
　　乔颂感觉在这个城市里活动，状态越接近狗狗就越省力，否则她的精神会时刻处于一种超负荷运行的状态。
　　但她不想以头部异形的形态存在。
　　好在城主权利也够多。
　　在她的领地，她可以变成任何人的样子，但乔颂现在只想换件衣服在这座城市里走一走。
　　她想去城门，想去外面看一看。
　　之前追杀乔颂的那些白色机器人依旧在四周，只不过这次已经换上了熟悉的笑脸符号。
　　乔颂能看见机器人的头顶飘起了一根黑色的线，那是它们的信号。
　　机器人的内心声音和系统提示太像了，乔颂听得有点反胃。
　　她随便抓了两条黑色的线，全是关于城市的一些规划以及政策的执行，比如昨天宣布的，要加强人类宠物管理规范的事。
　　乔颂也可以通过机器人向全城发布封锁和各种政策命令，让这些居民行动起来。
　　她听了两句就放下了，有种操作傀儡的无聊感。
　　就算她什么都不做，这座城市还是会以惯性的方式自己运行下去，戌狗只是管理者，并不是支配这里的主人。
　　城市的天空，还有零星几根竖着的红线，连接地面。
　　乔颂随手点起一根放大，发现那是某个人类玩家，正在宠物箱里，偷听家里的狗狗对话。
　　“你今天下班怎么这么早？不是去中央广场卖花吗？”
　　“不知道，总觉得好累，似乎看到了什么很震惊的场景，现在又想不起来了，或者可能就是今天生意不太好吧。”
　　那个人类玩家一脸疑惑，但是显然听到了前面的系统提示，戌狗已经换人。
　　现在这些就在城里的少许玩家，很快就会被排斥出去。
　　这也是戌狗的工作之一，定期让玩家进入动物城。
　　乔颂可以监听居民们的内心想法，但听不到玩家的，因为这些人只是外来者。
　　她甚至能看到这些玩家的状态，绝大部分都只是五感融合了25%到50%左右，保持一个能看见狗狗居民，但绝对看不见高等级管理者的状态。
　　乔颂对于这些玩家来说，几乎就是隐形状态。
　　只要她想，路上的狗狗居民也完全不会注意到自己。
　　她一路慢慢的走，看到戌狗区的居民们在经过短暂的茫然后，又像是重新被设定好程序的机器人，继续进行他们一天的生活。
　　日复一日，年复一年。
　　无限公路史上到底出现过多少通关玩家？
　　在第一次渡河行动失败之后，那些从船上生还的玩家，其中一部分创立了12委员会，由此出现了逃生门，据说要让其余的玩家通过更便捷的方式离开这里。
　　这下就能说得通了，他们自己都离开不了，创造出了逃生门又能有什么作用？
　　但乔颂的心理，有一个更大的声音在说。
　　‘不是的，逃生门是可以出去的。’
　　‘是他们背叛了约定。’
　　‘他们得到了管理这个世界的钥匙，却背叛了给出钥匙的家伙，与他们约定的那些承诺。’
　　乔颂只觉得脑子有点痛，不知道是不是听了太多戌狗城居民的内心想法。
　　她终于走到了城门口，之前用电网层层拦截的通道，在她靠近过后像冰块一样化开。
　　一扇通往外动物城之外的门就此打开。
　　白色的机器人站在她身后，脸上是一个熟悉的笑脸符号。
　　“戌狗大人，需要为您安排专车吗？”
　　乔颂揉了一下额角，疑惑望去：“这座城市里也有迷雾？公路上不能直接走吗？”
　　“可以的，但是每次城门开启和关闭最多只能使用一个小时，太远的话不方便您往返。”
　　乔颂没想到出去一次还和探监一样，但她真的太想去其他区域看看了。
　　白色机器人的眼睛很快变成了蓝色，然后在乔颂的注视里旋转变形，成了一辆复古摩托一样的交通工具。
　　她骑着摩托，拧动油门，很快驰骋在空无一人的城市里。
　　动物城就像围城，城墙内外，还有不一样的城市。
　　小机器人变成的摩托车，轮胎自由放平后，可以进行高空飞翔。
　　离开之前，乔颂看见了戌狗城的全貌。
　　那是一座像切片蛋糕一样的城市，一共分了12个区域，每个区域都有单独的城墙，将彼此之间隔开。
　　每个区域都有一扇通往外面的门。
　　乔颂没能看清其他区域里的情况，她收回视线，望向了无限公路上的其他城市。
　　这是她第一次在没有迷雾的情况下，俯瞰这些副本世界的复制体。
　　街道边那些奇怪的建筑，绝大部分都是灰白色的，破破烂烂，断壁残垣，没有窗户，仿佛即将拆迁一样。
　　偶尔又会夹杂着诸如医院小楼，又或是几间眼熟的便利店，这种看上去崭新的建筑物。
　　甚至还会出现一整个学校。
　　但都是空的。
　　乔颂不知道是真的空了，还是和动物城一样，没有成为“居民”，就看不见。
　　乔颂在脑中对应自己之前得到过的无限公路地图，发现非常吻合。
　　这是个没有玩家的备份世界，它存在的意义，或许就是为了一步一步把它打造成和动物城一样的地方。
　　虚拟的，仿造现实的一座真正的城市。
　　没有游戏，没有规则，没有怪谈。
　　这是一个用人类玩家记忆打造出来的赝品。
　　让人一辈子活在美梦中，也是逃生门失败之后的补偿手段？
　　乔颂几乎一直在地图上空绕圈，还好这辆摩托的行进速度已经和某些小型飞机有的一拼，乔颂用一个小时的时间，几乎转完了绝大部分她曾在副本世界去过的地方。
　　只是在返程途中，离开某个学校的时候，她突然下意识的看了一眼学校里的某个雕像。
　　那是一座相当巨大的铜像，即使飞在上空也能看出来，那人的动作，是举起了一把奇怪的锤子。
　　乔颂总觉得心里有点怪怪的，直到飞过了雕像，她往后看去，看到了一张熟悉的脸。
　　那是她的脸。
　　乔颂凝视着那片区域。
　　怪谈中学。
　　便利店、怪谈中学、灵车娱乐的大楼和绕城跑道……
　　乔颂还看到了游乐园、扎纸小镇，甚至是过于高耸的盲盒商场建筑。
　　但是，有一个她曾经去过的副本建筑并没有出现。
　　地狱社区。
　　那个唐小小和其他众多玩家，都说自己见到了来自现实幻象的地方。
　　那只乌鸦的领地。
　　乔颂知道，她得想办法找那只乌鸦问问了，他掌管的逃生门背后，到底是什么。
　　“戌狗大人，欢迎回来！”
　　一小时的自由时间结束后，两个新的白色小机器人，已经迎在了门后。
　　乔颂下车之后，直奔已经转接给自己的宠物超市，她冲进仓库，下了楼梯，走进了一家庞大的地下工厂。
　　这座工厂就是之前她想在戌狗区找，却没找到的。
　　这里全是智能化设备，所有的电子程序她都可以直接下令，但不能命令工厂停止。
　　顶多要求它们调整配方，更换新产品。
　　整座工厂只是系统程序里的一部分，它们要根据城镇人口的变化，及时生产出对应的罐头和物资，饲养城市内的动物们，维持居民的状态。
　　乔颂顺着工厂的楼梯一路向下，终于看到了一扇熟悉的黑色门。
　　她把手放在上面轻轻下压一推，眼前一片白光过后，她回到了一间办公室。
　　桌子上有一张名片，上面写着戌狗边境管理员。
　　乔颂出现没几秒，办公室外面很快就有人敲门。
　　乔颂皱眉翻看着桌上的各种文件，上面是很多公会的资料，和公会成员技能调查报告。
　　只是看到这些文件，她的脑海里就突然出现了各种对应的讯息。
　　门外的人还在敲门：“戌狗大人，加急信息，您现在有时间吗？”
　　乔颂终于点头：“进来。”
　　外面急匆匆的脚步在看到她的脸之后，短暂停了一瞬，但似乎很快就调整了状态。
　　“是这样的，辰龙在几个小时前派出玩家，分别同时袭击了目前现存的所有生肖领地。我们的公会成员也被袭击了部分，已经有30%的玩家进入了神龛复活游戏，现在我们兵力大损，可能没办法按照原计划，短时间内攻下丑牛了，寅虎大人那边……”
　　乔颂想起了狗子之前和老虎合作的事。
　　她挥挥手：“寅虎那边我会去谈，先解决境内的事，不要急着入侵丑牛那边，把辰龙杀过来的玩家全部控制起来。”
　　戴着帽子的年轻人说了一句明白了，很快离开办公室。
　　只是最后离开前，他忍不住回头问了一句：“戌狗大人，我们以后需要换个称呼吗？还是和之前一样，叫您戌狗大人？”
　　毕竟，乔颂和她的上一任完全不一样。
　　她是完完整整的人形。
　　在动物城，保持动物形态就像是鱼长出了鳃，更容易呼吸。
　　认同动物城，才能在这里生存。
　　眼下这位新的戌狗，似乎不太喜欢自己的动物形态。
　　乔颂脸上的酉鸡面具不知道什么时候已经不见了，她头上既没有出现酉鸡的特征，也没戌狗的。
　　她平凡的就好像一个突然出现在这里的纯种人类，和整个世界有些格格不入。
　　但之前和长官打过交道的玩家们知道，之前办公室那张办公椅，只认一个主人，没有人可以在这里偷偷动用戌狗的东西，除非她就是戌狗。
　　所有被戌狗赐予神龛碎片的玩家都知道，戌狗是可以更换的。
　　“不用，就和以前一样，戌狗只是个代号，你出去吧。”
　　那名玩家离开了。
　　乔颂坐在那张柔软舒适的沙发椅上，掏出了一个木头的盒子。
　　“高彬，你是不是还有什么东西没给我？”
　　木头盒子里的景象逐渐变幻，神龛内已经多了一个新的破破烂烂的区域。
　　一条浑身都是伤的大黑狗，正小心地避开旁边的一只小兔子。
　　小兔子一边打着哈欠，一边用自己有力的后腿蹬了那条后黑狗一脚：“乔乔在叫你呢，怎么跟个傻子一样还在发呆？”
　　一直拒绝妹妹耗费心神为自己疗伤，打算就这么带伤惩罚自己的高彬抬头，看见了乔颂在外界的样子。
　　高彬有些迟缓的大脑终于转动：“还有三张卡没来得及给你。“
　　原本的生肖争夺战，杀死前一任之后，尸体上就会浮出规则卡，但乔颂没有直接杀了高彬。
　　乔颂看了眼已经褪去污染，不再打瞌睡的兔子。
　　“橙橙，你只能在我这再多待半个小时了，不用费时间给你哥疗伤，他自己也会慢慢恢复的。”
　　高彬现在已经是她神龛里吉祥物的一份子了，只要在这处空间里多吸收一下香火，迟早会恢复。
　　高橙橙当时的状态已经很不好，乔颂为了做戏真实点，确实咬了她一口，橙橙流了不少血。
　　“没关系，我有兽医技能和冰淇淋补给，恢复很快的，不然早在这里死了几百次了。”
　　高橙橙现在还是玩家，不能在乔颂的神龛里待太久，现在的半个小时偷渡，已经是乔颂吞掉戌狗能力后的馈赠了。
　　高彬现在还是狗的状态，不过体型缩小了很多，和乔颂第一次认识他和橙橙的时候差不多。
　　“那些卡在我肚子里，我现在已经不是戌狗，直接取卡可能会死。”
　　高彬说话有些艰涩，说两句就要吐血。
　　乔颂看了眼高橙橙：“我等下要把你哥的肚子剖开，你能救吗？”
　　高橙橙：？
　　“有我在，死倒是死不了，就是可能会有点疼……”
　　高彬已经爬起来了：“没事，我该受的。”
　　高橙橙瞪了他一眼：“你还挺自豪，行行行，等会儿疼死你！”
　　神龛里来了这么一个能吃的家伙，童男童女就在旁边看着他窃窃私语。
　　乔颂空间里的生物可以根据香火的浓郁程度，加强魂体的修炼，眼下为了取卡，乔颂甚至一口气点燃了一把新的香火。
　　童瑶和童楠在旁边指导乔颂下刀。
　　神龛是乔颂的地盘，禁止打斗，只有乔颂本人能动刀。
　　她没用工具，直接使用了右手。
　　右手变形，既像鸡爪又像狗。
　　锐利的指甲，轻轻一划，高彬肚子上就出现了一道裂缝。
　　三张纯黑色的金属卡片，几乎是迫不及待往外面钻，直接飞进了乔颂的手心。
　　确认只有三张卡之后，乔颂让高橙橙开始缝合。
　　橙橙狗哥的肚皮很快合了回去，但取卡本身的伤害似乎非常大，高彬尽管很克制，还是吐了一口血。
　　乔颂很快就知道了原因，这三张卡，代表了动物城的底层逻辑规则。
　　取走它们就是取走了上任戌狗最后的力量。
　　乔颂一眼看过去，卡上面密密麻麻，全是动物城建设的硬性规定，光第一条，就已经让乔颂眼睛微微眯了起来。
　　【1，动物城与赛博世界达成协议，由智能AI分系统代管逃生门传送事宜，与工厂运输线路，作为交换，动物城全城可以分区投影到备份世界，每个区域单独设立城池】
　　【2，死生之河每年会定时来一次动物城，捕捞的死者灵魂，不能超过定量限制】
　　【3，此卡不可外传，不可更改，不可损坏，直到上一任生肖“灭亡”，传承下一任】
　　【4，整个动物城，一共36张卡，构成动物城运行的全部逻辑，城主只拥有内部管理权和十二委员会发言权，不可干预其他区域事宜】
　　前四条，基本就介绍了动物城的由来，以及各区域之间的关系。
　　乔颂的目光，着重停留到了第一条和第二条。
　　赛博世界。
　　这应该也是十二委员会之一，而且是与主系统相关的特殊区域。
　　她遇见的AI里面，有不少也是混迹在其他区域。
　　比如灵车娱乐的蚕，又比如地狱社区的小机器人，白蛋蛋。
　　赛博世界到底在哪，为什么可以下放这么多AI系统出去？
　　乔颂目前得到的地图里，根本没有这个副本世界，倒是它的内部成员，破破碎碎的，到处都是。
　　乔颂翻开第二张规则卡，这里面就基本是她已经知道过的内容。
　　【5、动物城分为12生肖对应的12区域，有且仅有该12个势力，每一年进行一次选拔赛，最终决出一名管理员，全权管理动物城，出席委员会。】
　　【6、动物城12生肖可将神龛碎片，赠与玩家，并强行觉醒神龛……】
　　【7、所有的生肖候选人，必须拥有神龛……】
　　第三张，更加细致，全是戌狗区域更加具体的内容，比如戌狗的核心能力是愤怒，可以加强自己的体力。
　　戌狗由于之前和寅虎一起攻打了申猴，戌狗现在也有了猴子的40%自我复制能力。
　　乔颂这下算是明白，之前高彬怎么能一个狗分出那么多一样的实体分′身了，
　　最后一条是关于面具的。
　　【17，所有的生肖面具，是对玩家的保护手段，也是诱惑，只有融入动物城，才不会被规则直接杀死，融合程度越深，越容易激发对应动物的技能加成，请不要以完全的人类躯体生活在动物城，无论是玩家还是npc，请保证身上一定会出现动物元素。】
　　乔颂看到这里，伸出了自己的左手。
　　由于已经取代戌狗，她现在可以排斥出酉鸡的面具了，但能力还在，她依旧拥有去掉生肖污染的能力，甚至还多了一个猴子的技能。
　　由此推断，作为上一轮生肖排位战的胜利者，辰龙的能力极有可能包含了所有生肖。
　　怪不得有底气这么早就入侵其他人。
　　乔颂的手指敲了敲桌面，很快决定给乌鸦打个电话，副本游戏对信号的阻隔，也不知道会不会影响到管理员……
　　电话拨通，无人接听。
　　乔颂皱眉，能通，就说明不会没信号。
　　滴滴一声，短信来了。
　　【乌鸦：你现在的运气很好，暂时别和我接触，会变倒霉qaq】
　　乔颂：……
　　你小子是和白蛋蛋那个小机器人学的颜文字吗？
　　不过，她进城后抓阄选择了成为酉鸡的玩家，某种程度上来说，确实运气很好。
　　【乔颂：我有事问你】
　　【乌鸦：玩家的通讯器也是被主系统监控的】
　　【乔颂：……】
　　【乌鸦：霉运也能顺着网络爬过去，我们后面会见面的，很快了！打到只剩最后三个生肖前，qaq我的霉运要是拖你的后腿，肯定会被你拔羽毛的】
　　乔颂：你不要凭空污人清白……
　　说的好像她真的干过似的。
　　乔颂发了一个ok的手势表情包，看着更像是要捏住乌鸦的嘴巴。
　　既然如此，那接下来就可以去处理一下白悠那边遇见的辰龙玩家了。
　　三只蜘蛛在她恢复链接后，已经鬼哭狼嚎很久了。
　　同一时间，动物城巳蛇领地。
　　一条由浓郁黑气堆积而成的河流附近，一个方形的显示屏，往脑袋上贴了一个扭曲的巳蛇贴纸。
　　他一边骂骂捏捏和某个生肖打电话，一边往水里撒网：
　　“死蛇，你这个时候提高价格不就是趁火打劫吗？我又不一定非得在你这里下网！”
　　电话那头是阴暗冷淡的嘶嘶声。
　　“你没得选。”
　　“要知道，由于某些原因，你在动物城，可是相当不受欢迎的。”
　　“除了我，没谁会帮你，毕竟你可是出了名的土财主啊，彩老板。”


第203章 疯狂动物城
　　申猴出局，戌狗和丑牛打到一半，管理员换人，寅虎自己一个包围了酉鸡和午马……
　　整个南方本该乱成一锅粥的，直到吃错药的辰龙分别入侵了所有区域。
　　原本打的不可开交的南方生肖：？
　　打架暂停，先干掉这条死龙的爪牙。
　　要说动物城里最不受欢迎的生肖是什么，那龙和蛇是必定是榜上有名的。
　　蛇是因为技能原因，会导致其他生肖对他有所忌惮。
　　龙，纯粹就是集合了神经和阴险两大特点，还每次都赢到最后，让其他生肖一次又一次见识到了他的某些方面的算计能力。
　　辰龙领域很少会在动物城庆典开始的时候招收新玩家，因为他们领域的玩家折损率很少，作为连续好多年的战争胜利者，辰龙领域的玩家，就和他的主人一样神秘。
　　也一样的讨厌。
　　毕竟他们一旦出现，就说明那条老龙已经做好准备，干掉所有人，再次蝉联冠军了。
　　乔颂翻开之前的平板，在她拿到最后三张规则卡之后，上面的地图已经完成了更新。
　　相对于那些色彩艳丽的生肖区域，哪怕乔颂继承了戌狗的位置，她所占领的区域依旧是一片白色。
　　之前的那些小白点还算低调，如今这大片白色出来，估计所有的生肖不仅知道戌狗换了人，还会知道乔颂所在的这个区域，一定存在某种异常。
　　不然辰龙这个老东西，也不会这么早就派玩家出来四处点火了。
　　乔颂这次没用脚赶路，而是直接闪现。
　　戌狗之前留下的玩家和神龛碎片，都被她一一继承。
　　其中，神龛碎片这些东西就像是空间节点一样，会直接变成传送门，可以让它的主人自由移动。
　　乔颂现在也算是明白了，扎纸小镇里神龛传送门的原理，就是源于这种神龛碎片的管理唯一性和空间性。
　　现在看来，扎纸小镇本质上，就是童瑶她大伯樊曦的领地。
　　樊曦主动出让自己的权利，划分区域给其他副本，但用的事自己的神龛碎片作为连接点，本质上，空间联通功能是通用的，只不过把代理商换成了其他副本的NPC。
　　所以她之前才能通过湖底的神龛，传到另一个游戏里空间里。
　　盘算完毕脑中的情报，她已经来到了目的地。
　　乔颂一出现，立刻听到了三只蜘蛛再加一个白悠的哀嚎。
　　“乔老大你终于回来了！！完蛋了啊，迷宫要被拆了！”
　　小蜘蛛刚开始报忧不报喜，就被害怕他口不择言的大脑袋蜘蛛迅速挤到了一旁：
　　“老大别听小蜘蛛胡说，咱们现在不能说稳占上风，但也没有完全溃败，这个玩家的能力诡异的很，有点克制我们，但现在你过来了，就一定稳了！”
　　大脑袋一抬手，旁边的细腿蜘蛛，很快端上来了一张奇怪的网。
　　“乔老大，这个是捕梦网，可以把你脑子里面那些河流的虚影弄出来，咱们可以像上次一样，直接用河流对付这个玩家。”
　　乔颂皱眉：“死生之河的虚影？那东西还能很多次取出来？”
　　大脑袋含蓄道：“不是取出来是模拟，我们三兄弟的能力就是让人做梦，模拟的对象越强大，梦也就越强，之前因为没办法联系上你，所以我们也没能创造出有威胁性的噩梦。”
　　“那个白悠，她的噩梦原料太少了。”细腿蜘蛛语气还有点嫌弃。
　　乔颂这才注意到，像一根蔫巴小白菜叶似的躺在旁边的白悠。
　　“乔乔……”
　　面黄肌瘦的白悠，像是被吸干了似的抬起一只手：“你可算回来了，我现在脑子里全是各种中式恐怖的梦境，那个可恶的卜算师，不知道脑子里哪来的那么多恐怖故事场景……”
　　梦境都是能彼此影响的，三只蜘蛛利用白悠的梦困住了那个算卦的玩家。
　　但白悠这家伙，所谓的噩梦全是一些在现实生活中搞cosplay碰见的炸裂事件，以及各种圈内吃瓜，和因为周末搞cosplay，上班浑浑噩噩赶地铁，这种社畜的日常。
　　卜算师孔粒，一开始只是被某些惊天大瓜给拉慢了速度，很快打起精神，想起了自己的目的，拿着一张黄纸和铜钱币，像是观光一样，分分钟都破解了噩梦。
　　可是反过来，由于孔粒在迷宫里停留的时间越来越长，她的噩梦也开始反过来影响迷宫了。
　　无尽的妖魔鬼怪，魑魅魍魉在迷宫里飘来飘去，蜘蛛们差点都以为这位是同行来踢馆的。
　　白悠那点简朴的塔罗能力，顶多能算出来孔粒这家伙接下来有可能会倒霉，遇到一点财务上的危机。
　　但完全算不出来要怎么解决对方啊！
　　你们东方卜算师怎么一个个又能打又能算的，早知道当年cosplay的时候不选塔罗选道士了！
　　白悠和蜘蛛们的哭诉，乔颂只听出了一个重点。
　　孔粒居然是攻略组的玩家。
　　攻略组的人在辰龙？
　　她之前联系过牛仔，对方没有具体透露出公会成员的分布地，但委婉表述一下，成员们大多比较自由，只会在关键决策上听从会长的攻略建议，大部分时候都是在外面游戏人间。
　　眼下这个不太像是在游玩，从小蜘蛛和白悠的转述中能看出，这家伙的目的性很强。
　　孔粒是辰龙麾下的玩家，入侵节点又刚好卡在了乔颂进入镜面动物城争夺虚构位置的时候。
　　这是冲自己来的？
　　乔颂感觉动物城里应该有不少家伙都盯上她了。
　　“速战速决吧，我有重要的事要问这个玩家。”
　　乔颂直接将那一把蜘蛛网敷在了手背上。
　　瞬间，她的脑子闪过了几个画面，像是从上帝视角，在观察迷宫里上演的一幕幕戏剧电影。
　　各种恐怖的诡谲怪物包围了正在迷宫里打转的某个少女。
　　她穿着一身运动服配鸭舌帽，面对那些魑魅魍魉，甚至还淡定地嚼着泡泡糖，吹了个泡泡。
　　啪啪一下泡泡破碎，她夹了一张新的黄符。
　　“翻来覆去就是那一套，说实话，有点无聊了。”
　　孔粒基本已经摸清了这个迷宫的大致范围，要不是因为墙壁一直在移动，而且加上梦境干扰有些难找出规律，她早就到了迷宫中心，找到了操纵迷宫的主人了。
　　就在她已经确定方向，准备来一发雷击，直接轰穿墙壁的时候，突然发现，周围的场景出现了某些变化。
　　原本有些劣质的鬼屋场景，瞬间变成了阴暗潮湿的乡村街道。
　　墙壁变成了篱笆墙，空气中有股植被腐烂的味道，里面还夹杂着某些奇怪动物的叫声。
　　孔粒身上的鸡皮疙瘩瞬间就竖了起来，不是因为这场景有多恐怖，而是因为这场景有些熟悉，很像他小时候生活过的。
　　而且，整个迷宫的氛围变了。
　　仿佛突然从480的分辨率，直接转化了4k蓝光，沉浸式的恐怖电影体验。
　　她慢慢散散的目光骤然警惕起来，也不怎么嚼泡泡糖了，左手拿符纸，右手掏出了一把五帝钱做成的剑。
　　【封建迷信，科学破除】
　　【加了特殊材料的黄纸，燃烧起来有点奇怪气味，让人头昏脑胀，这不是很正常？遇见鬼物，那自然能雷霆万钧发出更强大的作用。
　　毕竟世界都已经不科学了，有点超乎现实的能力不是很正常？】
　　在没有鬼怪元素的科学世界，将黄纸点燃可以起到类似于镇静剂蒙汗药的效果。
　　而在周围存在超自然元素的时候，雷击符的威力会加大，周围环境越诡异，符纸的威力越大。
　　孔粒察觉到手上的黄符，已经开始浮现出隐隐雷光的时候，就知道周围不太对劲了。
　　一种危机感萦绕四周，她屏息凝神地走在这条幽暗的乡间小路上，一时间觉得陌生又熟悉。
　　她时刻注意周围每一个可能会扑出怪物的位置。
　　突然，她听到了一声很奇怪的呼噜。
　　那是，狗？
　　不知道从什么时候开始，篱笆墙的那些植物缝隙里，一双一双红色的眼睛亮了起来，随即是口水滋生的声音。
　　以前小时候她一个人走夜路不怕鬼不怕怪，偏偏有些怕狗，因为她真的被咬过。
　　农村的狗很会看家护院，晚上只要听到一点点声音都会应激反应疯狂大叫，而现在周围所有的狗，只安静的盯着她，偶尔分泌口水咽一咽。
　　仿佛这并不是一条条看家护院的狗，而是某种更加聪明的动物。
　　被这么多双眼睛，在夜里隔着篱笆墙的缝隙盯着，孔粒总觉得身上有些发毛。
　　物理意义上的发毛。
　　孔粒感觉自己手臂上的鸡皮疙瘩里，有奇怪的绒毛冒了出来。
　　那些狗子并没有攻击她，甚至从一开始的小声咽口水，到后面的轻声细语，直到隔着篱笆在开口说话：
　　“身上好痛啊，想吃肉。”
　　“孔粒，你有没有吃过狗肉？”
　　“他们剥了我的皮，把一张狗皮重新覆盖在我的伤口和皮肤上，然后我就变成了现在这个样子。“
　　“孔粒，你觉得我是人还是狗？”
　　“孔粒，照照镜子，你觉得你是人还是狗？”
　　眼前黝黑的乡间道路，突然被拉到尽头，孔粒脚步顿住，发现自己面前出现了一个池塘。
　　池塘里似乎长了很多水草浮浮沉沉，她手中的符纸，雷光弥漫，就在她犹豫要不要主动攻击的时候，河里又有声音传出来。
　　“孔粒，我好痛啊，我的皮被剥下来了。”
　　“师姐，我还是学不会算卦，我以后当条狗好不好？当狗狗舒服多了……”
　　“孔粒，你好好上大学不行吗？为什么要学习招摇撞骗的东西，你这样以后怎么结婚成家？爸妈出去又怎么抬得起头来？”
　　月光慢慢露出，照出了河里的景象。
　　里面浮浮沉沉的全是狗皮和人皮，它们交杂在一起，仿佛天生就该被自然缝合。
　　孔粒突然觉得自己有些喘不上气。
　　她知道这时候，自己应该一发雷击轰下去，但那片湖里的水，对她似乎有种莫大的吸引力。
　　她听到了很久没有听到过的父母的声音，朋友的声音，师妹的声音。
　　无限流公路里，能通过玩家记忆创造幻象的副本也有不少。
　　但孔粒自己就是一名卦师，她能察觉到命运的偶然联系，她知道这不是幻想。
　　这是她的运，她的命。
　　孔粒左手抓着的剑，抬了又放下，因为没有察觉到任何恶意，所以这些武器的威力都会大打折扣。
　　但她没办法直接来一发雷击。
　　这条河里就算有鬼，那也是她日思夜想的鬼。
　　孔粒表情出现了挣扎的神色，她越犹豫，脚步越发像是在原地生了根。
　　等反应过来的时候，她的腿已经开始像篱笆墙一样，长出了奇怪的根茎和枝叶，黄土顺着她的脚往上爬，孔粒感觉一股奇怪的土腥气要涌进她的鼻腔。
　　与此同时，她身上的狗毛一层一层浮现，悄然蔓延到了脖子。
　　孔粒的脖子那里出现了一层一层的龙鳞。
　　她的眼睛不断在竖瞳和圆瞳之间转换，直到一个身影悄悄来到了她附近。
　　孔粒瞳孔放大，已经听到了背后的动静。
　　“你……”
　　试图往后面扎去的铜钱剑，被轻而易举地阻挡。
　　乔颂简单粗暴的抬手，手臂弯曲蓄力，一锤子将这个快要变成木桩的人直接击倒。
　　她撇了一眼黄纸铜钱桃木剑。
　　“相信科学，拒绝迷信。”
　　一直旁观她用奇奇怪怪的方式算计孔粒的三只蜘蛛：……
　　“对对对，您说的非常对。”
　　白悠翻了个白眼：“你们这职场马屁话学得还挺快。”
　　她出去帮着把孔粒直接捆好，见周围的那些乡村篱笆墙，和池塘景象都已经消散，有些好奇：“乔乔，你刚刚是在试验自己的新能力吗？”
　　乔颂这一套感觉花里胡哨的，什么奇怪能力都用了点，只在最后用了一下锤子，和她以前的战斗风格完全不一样。
　　“嗯，我想试试，能不能创造逃生门。”
　　这些NPC既然开过假门，就一定会有一个开门的程序在这里，但乔颂可能刚接手，目前只能召唤出河流的虚影。
　　但虚影里的内容，是根据玩家的记忆自然生成的。
　　白悠听着有些龇牙咧嘴。
　　“听上去好可怕。”
　　乔颂挑眉，突然回头看她：“你看上去好像知道逃生门有问题，居然都没主动问我先回你消息。”
　　白悠咧嘴一笑：“毕竟遇见你之后感觉运气都变好了，之前不是说咱们会长失联了吗？但是我们公会的那个徽章……”
　　她从裙子口袋里掏出了一个带着太阳的徽章。
　　“这东西突然开始有反应了，我短暂联系了会长，她说她在一个奇怪的副本里，一直没办法和外面联系，不知怎么的，现在那处空间透了一点缝隙出来。”
　　乔颂敏锐察觉到了某种细节。
　　空间出现了缝隙？
　　“你徽章恢复通讯是什么时候？”
　　普通玩家的道具和手机都没办法在动物城互相联系，黎明之乡公会的这个徽章，看来相当特殊。
　　白悠想了想，说了一个时间点。
　　那是乔颂刚好取代戌狗的时候。
　　乔颂目光一变，继续追问白悠：“你们会长现在待的那个副本名叫什么？”
　　白悠挑眉：“那是一个还没开放的副本。”
　　她这回语气正经了很多：“开心墓场。”
　　同一时间，辰龙领域。
　　面色阴沉的辰龙，死死盯着地图上出现的白色。
　　“不应该啊，为什么会这样？她为什么会变成玩家……”
　　最后手指点了点桌子，他拨通了一个电话。
　　“喂，彩老板，我们之间好像有过一点误会，听说你和某个玩家有些过节，那个家伙正好在生肖领域得罪了不少人，而我这里又能提供一些接近死生之河的安全地点，让你撒网。咱们要不要合作一把？”
　　电话那头的显示屏，正好因为巳蛇的高额开价，有些焦头烂额，此时见辰龙联系自己，顿时心生疑窦。
　　这老家伙和巳蛇都不是什么好东西，该不会是两个家伙做局坑自己吧？
　　这种螳螂捕蝉黄雀在后的局，还敢用在他头上？
　　当他傻吗！
　　一个两个还真把他当土财主，就奔着他兜里的灵魂币来的。
　　显示屏清了清嗓子：“和我有过节的玩家都多了去了，那些家伙我迟早一一捏死，你别是自己被某些玩家找了麻烦，反而需要找我合作了吧，我和你说，我现在就在死生之河打捞新的材料，忙得很。”
　　作为商人，当然不能因为别人主动提出要合作，就傻乎乎的凑上去，他一定得想办法和这条龙多周旋一会儿。
　　谁知，辰龙突然说：“那个叫乔颂的家伙，已经成为新的戌狗了，要是让她在动物城里一直步步高升的话……”
　　老龙叹气：“你也知道的，我年纪大了，坐稳城主这个位置并不容易，这不就找同样和她有过节的你一起合作吗？”
　　电话那头沉默了几秒，刚刚还决定细心制定合作规划的显示屏，忍无可忍的接过话茬。
　　“是她？好好好，怎么合作，咱们下次见面后细说。”
　　乔颂那个该死的家伙，要是步步高升，从一个他捏死都嫌麻烦的玩家，变成能和自己一个桌子开会的家伙，那还得了！
　　头顶贴着小蛇贴纸的显示屏，脸上露出了一个带着愤怒符号的笑脸。
　　“正好，我还有一大波账要和她算呢。“
　　作者有话要说：
　　众所周知，人不要在极度愤怒的时候冲动作出任何决定。


第204章 疯狂动物城
　　不光是小蜘蛛这里，之前乔颂从办公室得到的消息来看，辰龙领域在每个生肖的地盘，大概放了3~5个玩家，好几个公会的成员，从边缘往中部入侵。
　　戌狗这边，因为乔颂已经下了命令，暂时不打丑牛，专抓辰龙的玩家，所以很快也全部抓到手了。
　　那几个玩家，也不知道发什么疯，仗着自家公会长有神龛，在被抓之后，居然全部选择自戕，最后只有一个活口。
　　也就是乔颂亲自出手逮到的孔粒。
　　她清醒过来后，反应实在不像是一个阶下囚。
　　孔粒环顾了一圈周围的环境，是她之前被困住的鬼屋内部，尽管手已经被绑住了，但她先主动挪了挪屁股，给自己调了个更舒服的姿势。
　　“你们不打算把我带去大本营之类的地方，再慢慢审吗？”
　　白悠仗着乔颂现在成为戌狗了，狐假虎威地嗤笑一声：“怎么着？你们攻略组的一群神经病，还等着被俘虏后，从大本营内部和队友来个里应外合？”
　　“戌狗内部入侵的成员已经全军覆没了，趁着还有气，你现在赶紧说点有用的，咱们乔姐估计还会留你一命。”
　　乔颂没说话。
　　孔粒本来一直盯着坐在中间的乔颂看，这会儿才慢慢侧头看向白悠：“小魔女，你这家伙居然还没死。”
　　她仔仔细细的打量对方的面相，恍然：“天庭饱满，黑气消散，这是碰上贵人了？”
　　白悠一噎。
　　她和孔粒以前有过几面之缘，这人上来就说她有血光之灾，会在某个地方跌个大跟头，死得透透的，说想改命就加入他们攻略组。
　　其实说实话，白悠这次要不是遇见乔颂，联系不上自家会长，一旦无法确认神龛的作用，搞不好死了都没办法复活，但现在嘛。
　　“对呀，我就是抱上大腿了，怎么，你们那个发攻略的会长，没说过你这次会跌个大跟头吗？”
　　孔粒乖乖点头：“她说了啊，我只是不信邪的想自己试一下嘛，虽然是大凶之卦，但谁让前期你们老大没来之前，一切都那么顺利。”
　　白悠听出来，这家伙是在拐着弯的骂她和三只小蜘蛛没用，只能靠乔颂救场。
　　在白悠被气得跳脚之前，孔粒转向乔颂，表情正经：
　　“你好，乔颂女士，我是攻略组本轮派来和你合作的代表，孔粒，技能是‘半吊子卦师’和‘精神科实习医生’。”
　　刚准备说几句狠话暖场，再开始严刑拷打的白悠：？
　　等着乔颂鞭打俘虏为自己报仇的三只蜘蛛：？
　　乔颂表情倒是没什么意外，反倒是对孔粒的职业比较感兴趣。
　　“你的现实职业是精神科医师？”
　　孔粒老实点头：“做了5年医生，后面因为精神压力太大，辞职了，拜师入门学了点卦术皮毛。”
　　白悠：精神科医师因为自己精神压力太大，所以辞职，然后就学了风水算卦？
　　等等……
　　白悠见她俩已经聊上了，过了好半天才反应过来：“咱们现在不是在拷问俘虏吗？你俩这个对话，怎么像是老熟人接头似的。”
　　孔粒一脸真诚：“我进来领域那会儿，乔颂女士还没成为戌狗，所以当然得不留余地的入侵，但攻略组和乔颂女士不是敌对方。“
　　白悠：“你都给辰龙卖命了，还不算敌对方？”
　　孔粒笑了：“真正衷心给那条老龙卖命的玩家，在被抓住之后估计早就自戕了，你应该知道神龛的复活功能，咱们这一批只是死士而已。”
　　白悠回想乔颂刚收到的情报，还真是。
　　“那也不排除你现在是在故意迷惑咱们。”
　　孔粒哦了一声：“辰龙估计也是这么以为的，毕竟他也知道咱们公会的风格。要不，我主动透露点老龙那边的布置吧，这个是会长交给我的任务之一，先和您接上头。”
　　白悠听到孔粒提到会长了，顿时有种原来乔颂早就已经主动和攻略组搭上线的感觉。
　　她震惊回头，看向坐在后面的乔颂：“乔乔，你身上到底还有多少我不知道的惊喜？”
　　一小会儿没见就把狗哥踢下去，自己当上戌狗的管理员了，现在又策反了辰龙那边旗下最重要的公会。
　　白悠有种自己要出去玩一圈回来，搞不好动物城都得改名换姓，变成乔颂的了。
　　其实完全没见过攻略组组长的乔颂：……
　　她注视着孔粒，自从继承了戌狗的技能后，她对于情绪相当敏感。
　　孔粒没有说谎，见到她之后甚至反复观察了一下她的外貌特征，最后情绪越来越放松。
　　但攻略组的组长，为什么要这么做？
　　乔颂：“你是在哪见过我的照片，或者画像之类的东西？”
　　孔粒笑笑：“这都被你看出来了，是娃娃，她在地狱社区遇见你之后，回来特意画了张画像，哦对了，她的职业是‘玛丽苏小说家’，和‘封面人物插画师’。”
　　乔颂记得，这是那个曾经说她是“主角”的玩家。
　　“娃娃她那时候，为什么要说我是主角？”
　　孔粒：“这个啊，某种程度上分来说，你确实是主角，攻略组玩家的特性众所周知，大部分都是和游戏攻略相关。咱们会长和她妹妹，曾经合作使用过一个能力，耗费了公会很多资源，弄出了一本非常奇怪的‘书’，你应该就是那本书的‘主角’。”
　　白悠：“等等，怎么可能有玩家能做到这种事，用一整本书，预言整个公路上会出现的重要人物，以及相关剧情？”
　　孔粒见白悠一脸惊诧的表情，主动解释：
　　“怎么可能那么简单就知道未来，不用被会长和娃娃的能力吓唬到了，她的霸总小说自带因果律强制剧情，使用限制很大，用一次消耗也很大，不可能真的预测未来发生的事，找到一个所谓的救世主，”
　　“会长和娃娃弄出来那本书是一个前传，‘无限公路的前传’，它讲的是过去。”
　　是谁的过去，已经不言而喻了。
　　孔粒：“那本书，等见了会长，她会给你乔颂女士你看的。”
　　乔颂沉默了片刻，看着孔粒的眼睛：“说了这么多，你们攻略组想从我这里要什么？“
　　天下没有白得的午餐，她不相信一群游戏人间的玩家，会这么理智的去为他人奉献。
　　孔粒如果真的是以自投网的方式来做双面间谍，付出这么大的代价，自然得回收同等有用的东西。
　　穿着一身嘻哈服的孔粒，表情逐渐收敛，看上去又有了几分神棍的味道。
　　“我们做的一切都是为了最终的胜利。“
　　“只要你把胜利果实带给我们。”
　　乔颂思考过攻略组可能会开出的条件，却没想到会是这个。
　　她皱眉：“就这样？”
　　孔粒：“这并不简单，以前的玩家付出了几十年的时光，有没有达成最终效果，直到你以玩家身份出现在这条公路上，嗯，现在这么说你可能不明白，等看到会长和娃娃的那本书你就知道了。”
　　白悠的兴趣也被吊起来了。
　　“所以说，你们攻略组，现在是准备和辰龙翻脸了？”
　　“不是现在，而且这怎么能说翻脸呢，玩家玩游戏不就是奔着赢去的吗？只要能赢，那一开始在哪个阵营，和最终会在哪个阵营并不重要。”
　　白悠竖起大拇指：“很灵活的道德底线和脸皮厚度。”
　　孔粒：“要是不灵活点，就和你们黎明之乡的人一样，死的死，伤的伤，最后全部失踪了。”
　　白悠刚对这个神棍提上来的那点好感，瞬间又降到负数：“啧，你个神棍，就不能说点好的。”
　　孔粒也不反省：“我只说真话，不说别人爱听的话，师兄师姐几个出去算命，就我挣不到钱。”
　　“那是你活该。”
　　乔颂没管两人的争吵，她挥挥手，孔粒被藤蔓束缚的双手恢复了自由，但身上大片的狗毛，依旧没有褪去的迹象。
　　“你现在不能回去，既然来了，就帮我做点事吧。”
　　孔粒很快答应：“好哦，打辰龙领域的玩家我也行，但最好晚一点再让我出去，他们都认识我，这时候太早的话，我的能力不能最大程度的发挥。”
　　乔颂：“不用，你刚才说你的同伴去了丑牛领域，也是准备捣乱？”
　　“嗯，会长给的攻略也不是万无一失，我们锁定了你会去的三个区域，酉鸡、丑牛和戌狗，戌狗这边比较凶，就让我来了。”
　　乔颂盘算了一下几个区域的关系，最后拍板：“和我去一趟午马，我想验证点消息，顺便和牛马双方谈谈。”
　　丑牛那边战事正酣，她现在得找个玩家没那么多，又能和其他几个生肖联系上的中间人。
　　白悠一听说午马，表情玩味：“那个区域的玩家确实适合当中间人，就是工作怨气有些大，全是些社畜。”
　　乔颂：“你去过？”
　　白悠：“我之前来过一次动物城了，上一次就是被分配到午马区，毕竟我现实里也是当社畜的啦。”
　　“听说午马那边是黑铁的大本营，游戏里的班味可浓了。”
　　乔颂点头：“就它吧。”
　　正好哈士奇玩家薄昭，就是午马区的玩家，这个人在镜面动物城待的时间也不短。
　　午马的玩家，悄悄混进来后，居然在戌狗的地盘有这么快的进度。
　　酉鸡和丑牛，挡住寅虎和戌狗。
　　午马在南方生肖里，存在感已经这么低了，打的算盘居然是用自己家的玩家取代戌狗。
　　那边可能不是表面上那么简单。
　　乔颂和狗子领域里的那几个会长安排了任务，大概意思是大家先缓一缓，练练兵，统计一下玩家的状况之后，派人和酉鸡以及丑牛那边谈判。
　　乔颂准备拖一拖时间。
　　她之前是酉鸡的玩家，目前对于入侵鸡、牛的地盘都没兴趣。
　　动物城只是一个副本地图，为这一亩三分地打生打死，只不过是在认同这座城市而已。
　　越想竞争这些生肖的位置，越是在认可动物城的模式，从戴上面具的那瞬间开始，每一次使用生肖的力量追求这种力量，都是在让自己成为生肖的一部分。
　　这和无限公路运行的模式有些像。
　　想在这里过得更好，渐渐的，玩家都会发现，只有成为npc，成为管理员才有用。
　　但他们一开始的目的只是回家。
　　乔颂没忘记这个目的，她比任何人都相信，一定存在真正的逃生门，真正的回家方式。
　　渡过那条河，渡过死与生的边缘。
　　“白悠，寅虎那边的事，暂时交给你和高彬，去和狮子那边谈判，做得到吧？”
　　白悠表示OK。
　　“有狮子在，我应该能和那只老虎说上几句话，加上戌狗这边刚换了管理员，寅虎应该能理解，她就是脾气有点差，人不坏，而且很聪明。”
　　不然也不会付出一切，也要去争那个位置。
　　高彬已经疗伤完毕，这次会和白悠一起去。
　　乔颂又一次安排了童男童女和神龛里的其他生物，准备让神龛里的吉祥物们，好好历练一下。
　　乔颂是觉得，自己之后怕是要一次性迎接不止一个生肖区域的玩家攻击。
　　唯一不太好弄的是小黑龙，说实话，她都有点快忘记这家伙了。
　　小黑龙有个很特殊的能力，叫做“山洞里守护宝藏的沉睡之龙”，进入睡眠状态后，可以把自己的存在感降到最低。
　　乔颂要不是准备清空神龛，把所有的吉祥物都赶出来干活，都差点忘了这小家伙了。
　　进入动物没多久，就蜷缩起来睡大觉的小黑龙打了个哈欠，嗷呜了一声：“公主，怎么了？我刚刚还在做梦呢，梦到你成为国王了，给了我好大一个金库看管。”
　　乔颂把一个木盒子，往它怀里一丢。
　　“恭喜你愿望成真了，留在这片区域，帮我看着这东西，我要去其他区办点事，不能带它们。”
　　乔颂给小黑龙的盒子，是用神龛碎片拼成的一个小型卡片盒。
　　里面装了三张规则卡。
　　这东西具有很强的规则性，乔颂带着它，就能随时展开领域，制定游戏，入侵其他生肖的区域。
　　但同时，她也就相当于以管理员的身份对其他生肖发起了挑衅。
　　她不是奔着打架去的。
　　当然，如果查到点什么，那就说不好了。
　　小黑龙揉了揉眼睛，看看四周。
　　还真是，小黑龙确实能感觉到这片区域已经是乔颂的地盘了。
　　它家公主真厉害！
　　又打了个哈欠，小黑龙把盒子抱到了怀里：“放心吧，这活我熟，只要你不来，动物城没有谁可以找到我。”
　　这倒是真的，缺少游戏规则限制后，如果不是因为有神龛协议，乔颂都没发现黑龙还在她的神龛里睡觉。
　　这家伙，到底是怎么从动物城跑出去以后，又变成这么一个模样去其他人副本里打工的？
　　乔颂眼看着黑龙继续呼呼睡觉，随即就像一团黑色泡沫，原地消失，彻底失去踪影。
　　做完所有准备，她离开了办公室，推开一扇门，来到了戌狗和丑牛的边界。
　　狗哥和白悠去安抚虚构同盟的寅虎，而高橙橙，说是准备从午马偷渡回卯兔的领地。
　　“兔兔本来把我当继承人培养的，我这次因为我哥的事偷跑出来要被她发现了，她肯定特别生气，所以我得快点回去。”
　　而且她受伤之后兔子化挺严重的，得回去想办法消除一下污染，乔颂的酉鸡技能在她身上的效果有限。
　　“你之前是从午马偷渡过来的？”
　　高橙橙点头：“嗯呐，他们那边有一个公会，叫海关小队，里面有一个人的技能是签证官。”
　　橙头发的女孩低下头，头顶的兔子耳朵一跳一跳的，她悄悄道：“我花了几万灵魂币，贿赂那家伙给我开了个通道，这才穿越了辰龙的领域。”
　　南北方生肖之间，隔了一条老龙的领地，那就像是辰龙故意分割战场的手段，在这些生肖彼此消耗之前，都不会主动跨越雷池。
　　仿佛生肖战斗的可控性，一直把握在这条龙的手里。
　　直到地图上出现了第一抹白色，这条老龙应激反应一般，提前派出了玩家。
　　乔颂越发觉得午马不太对劲。
　　一个连续多年赢得生肖争斗最后果实的辰龙，会任由其他生肖在自己眼皮子底下打这么一个通道？
　　高橙橙无所谓笑笑：“我当然知道这通道可能有问题，但没关系，还没到生肖比拼的最后阶段，当时想着冒险就冒险了呗。”
　　她哥差点就做出不可挽回的事了，现在看着她还一脸愧疚的表情。
　　小兔子在乔颂怀里拱了好几下：“乔乔，谢谢你，要不然我和我哥可能真的没了。”
　　乔颂拍拍她的脑袋：“好了，抓紧时间吧，之后，我会想办法解除你哥的神龛协议。”
　　“那个啊，有你当他的老板是他的福气。”
　　高橙橙挥了挥手，蹦蹦跳跳的在进入午马领域的瞬间，就踩进了一条童话般的小径。
　　那是她和海关管理人员之前建立好的通道，只有自己能走。
　　已经恢复自由的孔粒，望着兔子女孩的背影，明白了什么：“她是卯兔的人啊，怪不得能用童话书，咱们公会也有人在那边。”
　　攻略组不愧是无限公路街溜子，哪哪都有人。
　　“看她的脸，是大难不死必有后福的面相，命里遇贵人，逢凶化吉。”
　　乔颂见孔粒双手插兜，又开始嚼泡泡糖，说的话和穿的衣服，以及行为完全不搭。
　　孔粒泡泡吹炸了一个，见乔颂看着自己，这才反应过来：“玩家职业技能算是秘密，我这种技能，不让人看出风格才更方便。”
　　当然更大的原因是因为她喜欢这样。
　　乔颂点头：“准备好了，我们就进去吧。”
　　她们现在所处的位置，是之前戌狗入侵丑牛地盘，打通的一个通道，已经很接近午马区域了，高橙橙利用童话书走了捷径，她们倒是得实打实的闯进去。
　　乔颂去除了规则卡，主动以玩家的身份进来，就是想一点一点摸清午马的状况。
　　谁知，刚从田地过渡到这边的午马区域，却看到了灯火通明的大楼。
　　一阵难以言语的压抑氛围包围了她。
　　乔颂发现自己和孔粒出现在了一个拥挤的公交站台。
　　站台时间显示现在是午夜11点，周围全是各种形态诡异的生物。
　　他们伸长了脖子，身形看着很像颓丧的马匹，四肢看着很没有力气。
　　白着一张脸，手上提着各种各样的公文包和文件袋。
　　空气中能看到明显的黑色雾气，萦绕站台，那股淡淡的死气，显得这些人形生物，和鬼怪没什么区别。
　　乔颂就算离开了戌狗区域，对情绪也比较敏感，她很快意识到了这是什么。
　　这是社畜的怨气和鬼怪死气混合后，诞生的浓浓班味。
　　午马领域的玩家，原来都是这个画风吗？
　　【叮——您已进入夺命末班车专列，请谨慎选择，好好活下来哦。】


第205章 疯狂动物城
　　乔颂不是没有赶过通勤时间的公交，最挤的时候，她甚至差点在公交车里被迫带了隔壁老哥的假发回家。
　　但她没在午夜十一点，感受过这么满的末班车。
　　车站里明明没有多少人，但人与人之间肿胀的影子，仿佛把空气也挤走了。
　　即使已经下班准备回家，不少人还抱着打开的笔记本，或者还在打电话，发语音。
　　“领导，新的方案已经发过去了，我现在马上坐回家的公交车，修改建议可能得等到……好的好的我知道，那我上车了继续改。”
　　“王哥，客户那边还没有回信，我先回家了明天上午还要开会，ppt等会车上改。”
　　除了这种还在干活的，还有那种眼睛快睁不开了，还在和熟人打招呼的。
　　“老郑，你怎么也坐公交，你们公司不是给了打车的报销额度吗？”
　　“上上个月给客户买咖啡的几十块都没报销，我还指望公司给我打车，这里打车回家一个小时起，公司规定报销不超过30……”
　　“啊，我也差不多，我不超过20，而且用了交通费，就必须在公司吃饭，还有下午茶咖啡。”
　　说到后面的吃饭和下午茶咖啡，这位脸上却没有什么开心的意思。
　　一眼看去，全是死气沉沉的牛马。
　　手机响起，大家不约而同在群里回复了：“收到。”
　　车站里，这个点坐车的人，似乎很熟，但众人还没说几句话，就因为怨气太大，映衬得整个车站都暗了不少。
　　车灯闪了一下，一个背着双肩包，头顶毛发稀疏的中年男人，突然转头。
　　“你们两个是哪个公司的？怎么以前没见过你们？”
　　乔颂没说话，一时间，站台上所有形态怪异的生物，突然都转过了头。
　　这些生物脚下的影子，像是流动的墨汁，凝聚出两个红色的眼睛，和它的主人一起脚连着脚，盯着站台上突然出现的两人，
　　孔粒察觉到了什么，指间已经翻出了一张符纸。
　　她向来是不服就干：“区区鬼魅伎俩，不过是——”
　　乔颂把她的手嗯回去：“我俩刚失业，来CBD这边面试，结果实习工资没谈妥。各位知道哪些公司的待遇还不错的吗？”
　　此话一出，周围涌动的黑气淡了一点点，对她俩的敌意没那么明显了，反而有种看未来同类的感觉。
　　“这一片待遇都还行，就是实习的话……”
　　一个眼圈比影子还黑的女士，欲言又止。
　　“朝八晚十一，月休，默认接受加班，你要是能接受，马上就能来我公司入职。”
　　饶是乔颂这种打过无数零工的人，也忍不住沉默了片刻才道：“您这是……”
　　那个黑眼圈十分浓厚的女生，惨白着一张脸道：“我是心美广告公司的hr，本月招聘没达标，要来我们公司吗？待遇还不错，还包了员工体检和午餐。”
　　旁边的秃头男人，突然也出声：“你们大学什么专业的，有没有什么工作经历？我们公司最近程序员又走了一批，需要有经验的活人，不行的话，前台也没事，最低专业要求大专。”
　　乔颂想了想：“我没上过大学。”
　　孔粒看了她一眼，这才道：“我现在主职业算命。”
　　准备招聘的众鬼怪沉默片刻，默默散开了。
　　乔颂还准备追问，那个黑眼圈人事专员叹气：“牛马也有最低标准，你们要不还是换个地方吧。”
　　【叮——恶意值减少10%，请再接再厉！】
　　孔粒莫名回头看了眼乔颂，没明白为什么两人没应聘上工作，反而鬼怪对她们的恶意减少了。
　　乔颂目光在人群中的黑气中扫荡，试图寻找源头：“行吧，我们明天再看看，不行做保洁保安送送外卖也可以。”
　　众人闲聊的功夫，车辆进站，乔颂之前就观察了站台，只有k044这一趟夜班公交。
　　她和孔粒对视一眼，后者看着那辆摇摆着，亮着绿灯的公交车，像是看见了什么脏东西似的。
　　“那上面已经满了。”
　　乔颂置若罔闻：“满了也得挤挤，这个站台只有这一辆车。”
　　她们出现的这个位置，和无限公路类似，站台外的世界一片黑暗，满是迷雾，车站里虽然阴气也重，至少还有系统提示。
　　乔颂目光扫到了公交车收费台，那里没有刷卡器，也没有投币窗口。
　　免费？
　　不，她刚刚在站台，明明看见了，k044一共就两个站点，似乎是上班专线，全程收费10灵魂币。
　　应该还有别的收费方式。
　　孔粒跟着乔颂上了车，她们明明已经是最后上车的了，身后本该空无一人才对，结果一股奇妙的推背感来临，仿佛在车门关闭前，又被什么往前挤了一下。
　　乔颂进车后的一瞬间，就感觉身上的衣服变了，手里多了好几个袋子，背上还有个背包，里面装了些礼盒。
　　【叮——上车后，自动分配您成为好美味咖啡公司的推销人员，请在下班后及时完成工作！】
　　旁边的孔粒，身上也是同样多了些装备，只不过她的是快餐店。
　　【叮——请在本车到达终点站前，成功销售出去至少十份商品，失败者，直接踢下车】
　　【温馨提示，特殊npc恶意值过高，会导致其攻击行为】
　　没有主动找工作反而被迫上班了，乔颂感觉这个区域的玩家是不是上班上疯了。
　　她的目光迅速环顾四周，这趟公交一共二十几个座位，走廊还站了不少人。
　　对于经常加班的人来说，咖啡不算难推销，但晚上推销这个，仿佛是在诅咒对方晚上回去了还有活要干。
　　乔颂深吸一口气，看了眼手里的咖啡券，又把孔粒的那份拿过来。
　　【好美味咖啡，给即将上班的牛马一拳，痛击这即将开始的完蛋工作！】
　　这见鬼的咖啡说明，乔颂会主动推销它才怪。
　　孔粒那边的快餐也是——
　　【好滋味速食快餐，完美预制餐，吃不死人的科技与狠活，不会做饭的社畜必备！我们承诺，绝对没有一口新鲜菜！也绝不多收一分钱！完美牛马的生命维持餐！】
　　这个说明，有点怪。
　　乔颂有种感觉，系统说的推销商品，或许不是简单的方式。
　　突然，车辆颠簸起来。
　　乔颂在拥挤的公交车里，眼疾手快抓住了护栏，就只看见公交车的透明玻璃外，后视镜中，有个巨大的黑影在跟着公交车前进。
　　“谁让你们下班的，ppt，广告策划，修剪片子，都给我做完了再回去！”
　　“要是犯困了就喝咖啡！吃点东西补充能量！公司的活不做完，谁也不许休息！”
　　这个匍匐的黑色阴影，像一团吼叫的马赛克，乔颂能感觉到，自从它出现，公交车里的氛围都变了。
　　乘客们表情难受地捂了一下耳朵，然后纷纷带着恶意看向她和孔粒。
　　乔颂头顶已经戴上了咖啡店的店员帽子，孔粒的外套上也多了些快餐店的菜单名。
　　【叮——恶意值上升10%】
　　这就10%了？
　　乔颂拉住孔粒，依旧没让她动手暴力破局。
　　公交车的阴影越来越重，座位上的那些员工们，一边抱着电脑屏幕拼命改方案，做ppt，一边用仇视的目光，不时看一眼乔颂和孔粒。
　　公交车后面，那个像是老板一样的怪物一直跟着车子，他每多吼一句，系统提示的恶意值就上升一分。
　　看公交车里乘客的表情，那分明是把加班的恨意转移到了乔颂和孔粒这里。
　　终于，之前问乔颂要不要来上班的那个黑眼圈人事专员，在公交车上连续看了几十份简历后，突然回头：
　　“给我一杯冰美式，双倍浓缩。”
　　乔颂没主动推销，生意送上门了。
　　后面一个乘客也道：“我要一份小炒肉快餐。”
　　孔粒皱眉，她看了眼乔颂，准备从自己背着的餐包里取餐，乔颂不让她攻击这些东西，按照规则做游戏总没事了吧？
　　“别动。”
　　乔颂把孔粒的手摁住：“晚上喝咖啡，就真的睡不着了，吃快餐也是，我们的东西不能这么推销。”
　　她翻出自己的钱包，问孔粒：“你看看身上的灵魂币有没有变少。”
　　孔粒不明所以，按乔颂说的一检查，还真少了10灵魂币。
　　她口袋里的灵魂币可是完全没拿出来过，这样也能消失。
　　“小鬼搬财？”
　　她回忆自己上车之后的事，没感觉有任何小鬼偷自己东西。
　　“不一定是鬼怪，也可能是科学，自动扣款听过吗？”
　　乔颂把自己上车后，身上多出来的背包式餐盒取下来。
　　那个HR一直盯着她。
　　“我要一杯冰美式。”
　　乔颂不卖。
　　“如果我没猜错，咱们完成任务，不需要主动推销，这些乘客也会来消费，但也会影响他们的恶意值。”
　　一公交车的乘客，到时候吃饱喝足，咖啡续命提高精力，能把出售货物的玩家直接撕了。
　　“但是换言之，只要吃了就会自动扣款，那卖给谁才能避免牛马们崩溃？”
　　乔颂熟练地掏出锤子，直接砸了车窗。
　　窗外是浓郁的夜色，与淡淡的雾气。
　　那个黑色的大怪物还在追着车跑。
　　车里的乘客更加焦躁了：“完了做不完了，我要喝咖啡熬通宵了。”
　　“早知道不坐车回家，睡公司算了。”
　　“别催了别催了，我已经在做了。”
　　这些家伙的影子越来越红，给乔颂和孔粒一种感觉，要是再不喂点咖啡和宵夜过去，这些社畜就要暴走了。
　　“别管他们，没有吃的补充精力，他们现在抽不出手对付我们，给了就不一定了。”
　　乔颂示意孔粒爬上车顶：“咖啡喝多了兴奋，宵夜吃多了才有力气干活，让后面那个大家伙也尝尝这个滋味就可以了。”
　　反正和坐车一样，食物只要入嘴就会自动扣款，太适合强买强卖了。
　　乔颂现到公交车顶上，直接瞄准那个跟着车的黑影：“孔粒，咱们只有一次机会，全部倒别犹豫。”
　　背着外卖餐盒的女孩点头。
　　乔颂能感觉，随着怪物的催促，车子里的乘客们不仅工作效率没有提高，反而焦躁不安，出现了脱发，且效率变低的情况。
　　就连这辆公交车的速度也慢了下来。
　　乔颂能看到黑影渐渐追上了他们：“一个ppt还带回家做！公司不就是你家吗？！”
　　乔颂找到机会，几锤子迅猛地砸开它的下巴：“孔粒！”
　　旁边的朋克女孩，瞬间反应，见缝插针，直接把盒饭全部扔进了黑色怪物的嘴巴。
　　乔颂突然感觉怪物头顶升起一个血条。
　　蹭蹭蹭，血条往上加了好几倍。
　　怪物的眼神呆愣住了，很快，乔颂又砸开了它的嘴巴缝，把另外十杯咖啡也倒了进去。
　　黑色怪物反应过来的时候，嘴巴里只剩下一股苦味的废弃饮料杯。
　　一根蓝条也冲天而起。
　　【叮——咖啡是社畜的汽油！未知生物精力值和血条满档！开启自动加班模式！】
　　一阵惊天的怒吼后，那怪物停下来，竟然努力干呕了半天，发现食物完全吐不出来后，才绝望地离开了公交车范围。
　　看他回去的那个方向，似乎是公司。
　　“咦，老板今天吃错药了？说是睡不着，bug由他亲自改。”
　　“我领导也很奇怪，说是客户要的新方案由他来。”
　　“老板/同事，怎么突然这么有精力了？”
　　车里的窃窃私语结束，乔颂和孔粒也翻过车窗，回到了车里。
　　这次周围的社畜好像没那么大怨气了。
　　【叮——十份咖啡/快餐。已经被消化，恭喜您完成任务！】
　　乔颂眼睛一亮，果然，只要有活物吃了，就算售卖成功。
　　午马这边的消费系统智能化程度，远超她想象。
　　而且，只要吃了足够的食物，就会被动进入工作状态？
　　那岂不是，主动卖食物的人，尤其是咖啡这种东西，就是在刻意推动加班？
　　孔粒也不傻，反应过来了：“系统给的游戏提示，居然完全没提过食物会带来这种后果……”
　　乔颂明白，这意味着，午马的游戏并不好过，完全和常识反过来了。
　　【叮——恶意值飞速下降中……您已经到达夺命末班车终点站，欢迎来到灯火通明CBD！请下车后，开始今日份的工作吧！】
　　别说孔粒，乔颂也愣了一下。
　　这不是回家休息的末班车吗？
　　刚刚在车上那群npc，再次下车，只是这次，他们脸上的疲倦更重了。
　　乔颂能看见他们脚下的影子，也变厚重了好多。
　　“早上好，今天新客户要来公司视察了，不知道会有什么任务交代下来。”
　　“早上好，昨天休息得还不错，感觉肩膀好像没以前疼了。”
　　几个乘客像是失忆一样，下车后彼此打了照顾，就准备去公司上班。
　　乔颂下车，发现窗外已经慢慢天亮，车站的k044夜间末班车标识，也变成了k144专线车辆。
　　作为曾经在医院值过夜班的精神科医生孔粒，也没见过这么丧心病狂的上班模式。
　　她和乔颂最后下车，看着那群行尸走肉一样回到公交车站附近大楼的上班族，只觉得恐怖。
　　“他们完全不知道自己一直在上班下班，永远没回过家吗？”
　　乔颂心里微微一动：“或许是因为，游戏里没有他们能回的家了，走吧，我们也进去看看。”
　　她和孔粒身上的衣服，依旧是咖啡店和快餐店。
　　按照服装，两人很快赶到了对应的店铺。
　　乔颂上班的咖啡店里，店员居然是头大熊猫。
　　乔颂还是第一次在动物城看到除12生肖以外的动物？
　　“新人，你差点迟到了，再有下次马上扣工资。”
　　熊猫看着有些不高兴。
　　乔颂指着表：“老板，店里的钟表是不是不准，我看车站的时候好像和这个差了几分钟。”
　　大熊猫被她噎了一下。
　　“我说你迟到就是迟到，员工福利，每天两顿员工餐和免费咖啡，这是今天的份，先吃了。”
　　乔颂看着餐盘里摆好的食物，完全没有动口的意思。
　　她知道主动吃东西又喝咖啡是什么意思，相当于给车加满油，充好电，随时准备好压榨。
　　咖啡是社畜的汽油。
　　哪有资本家上赶着让员工赶紧享受福利的。
　　乔颂毫不掩饰地把食物和咖啡收进了工具箱。
　　“早上吃过了，留着中午慢慢吃。”
　　大熊猫还没来得及反驳，乔颂手里的东西就已经不见了。
　　“你、你怎么能糟蹋免费的三明治和咖啡……！”
　　乔颂摊手，笑了笑：“放心，我从不浪费食物。”
　　大熊猫的黑眼圈，眼看着又深了。
　　他努力平复呼吸，最后用力扯下了店里机器刚吐出来的外卖单。
　　“楼上的办公楼来了大客户，等下做十单咖啡送上去，务必让那些员工喝光，知道吗？”
　　乔颂笑眯眯的：“听到了，我这就去。”
　　大熊猫盯着乔颂，见她很快摸索了怎么用咖啡机，甚至还打奶泡，拉了花，最后熟练打包。
　　大熊猫只能双手交叉，眼看着乔颂在没有求助他的情况下，已经完成了所有工作。
　　他疑惑：“你的职业，和咖啡有关？”
　　乔颂挑眉，再次打量这位店长几眼：“不是，但我在咖啡店兼职过，不然老板你怎么招我进来的？”
　　大熊猫内心吐槽：我当然是选了个以为你不会的！
　　他都怀疑上面的消息是不是给错了，排除了接近十几个对方可能会的技能，结果安排了咖啡师身份，这家伙居然也会一点拉花是怎么回事。
　　而且，夜班车那趟几乎是必死局，只要在车上被强制冠名了咖啡师和快餐送递员工作，那些天天上班的牛马，居然没把这两个玩家在车上就给撕了？
　　大熊猫越想越奇怪。
　　乔颂已经把咖啡都准备好了。
　　“老板，那我出去了，你还有什么要说的吗？”
　　大熊猫挥挥手背，没再看她。
　　乔颂于是跟着电梯，直接去了订单备注的楼层。
　　是近乎顶层的位置。
　　乔颂从电梯打开的瞬间，就感觉到了浓郁的黑气。
　　她提着咖啡一进入公司，隐约泄露的咖啡香气，直接让不少格子间里，几乎已经全部变成马头人身的员工抬起头，用异常阴森的目光看过来。
　　仿佛乔颂只要把咖啡给她们，这些家伙就要和乔颂拼命。
　　【叮——欢迎来到偶买噶美发沙龙总公司，这里正在接待贵客，请前往技术总监朱美丽女士的办公室，将十杯咖啡分配给房间里的十一位开会成员。】
　　【谨慎做出您的选择哦】
　　十一个人，分十杯咖啡？
　　乔颂看了眼手里的咖啡，和格子间那些深沉的怨念，感觉自己更像是来投毒的。
　　没事，不管是哪个，她都擅长。
　　乔颂提着咖啡去送货的时候，孔粒先一步遇见了大麻烦。
　　她上班的快餐店，今天居然全都是人。
　　密密麻麻的npc坐满了整间店铺，那些家伙的表情阴沉得不像是来吃饭，更像是来受刑的。
　　“服务员，点菜。”
　　偌大的餐厅，此时居然只有孔粒一个人，餐厅老板那家伙已经去了后厨。
　　孔粒记得，这家餐厅不就是完全的预制菜吗，加热一下就能卖。
　　餐厅老板故意去的后厨吧。
　　孔粒手里已经不自觉攥紧了黄符，她听到了新的系统提示。
　　【牛会哞，马会叫，牛马只会收到收到】
　　【在餐厅顾客依旧在回复工作信息的期间，为他们准备合理的饮食吧！】


第206章 疯狂动物城
　　孔粒过副本的风格，基本是有规律找规律，找不到就硬刚。
　　她的雷击符威力，是会长本人都称赞的程度。
　　会长很少让孔粒这样武力派玩家与其他人合作，攻略组的脑残玩家不少，能力越强惹出来的乱子就越大。
　　她需要这种乱子，寻找自己想要的东西，也要谨防这群惹出乱子的组员，真的被其他玩家弄死。
　　就比如乔颂，她有充分的打压攻略组经验，得派一个心术正，能力强还听劝的。
　　“这轮任务，你记住要听乔颂的话就行，最后把她带到我面前，将那本书给她看。”
　　孔粒牢记会长的这句话，所以在见到餐厅这么多半人半鬼的家伙点单时，孔粒忍住了把它们全部轰上天的冲动。
　　【今日八月初七，宜沐浴，装修，忌开业，入职，交易。】
　　今天刚好又是乔颂和她上班的第一天，上班时候是得谨慎再谨慎。
　　孔粒面无表情瞄了眼手心藏好的黄符，很快调整心态去接待这批客人。
　　“这边是菜单，客人可以先看看。”
　　她们快餐店的食物基本上都是放在水里加热后，剪开塑料袋倒出来就能吃。
　　她在后厨已经感受过，全是一股塑料袋加热，混合着廉价工业产品的食物味道。
　　这东西端上来，这群鬼家伙怕是吃一口就得生气。
　　孔粒准备先拖一拖看看情况。
　　她们之前的举动已经充分试探出了，给这些社畜喝咖啡和进食，并不是什么好事。
　　午马区域的玩家特点很明显，几乎人人两个硕大的黑眼圈，而且面部和腿几乎已经都是马的特征。
　　根据每个人的影子颜色浓郁程度，基本也可以判断出他们在区域里受污染的程度。
　　毕竟这群社畜从来没有回过“家”，他们下班后只是在车上坐一圈，就又回到了公司附近。
　　孔粒忍住嚼泡泡糖的冲动，只觉得这见鬼的生肖领域，压榨人起来比地狱还夸张。
　　去过地狱社区的乔颂，对此也很有发言权。
　　和孔粒只需要在店里等人来点单不同，乔颂这次是来送餐的。
　　十杯咖啡，送进有十一人的会议室，熊猫老板出门前还强调必需让客人喝完。
　　咖啡本身一定是有效果的，但乔颂敢肯定，这些开会的社畜，应该没一个想喝。
　　从她敲门进入会议室开始，外面排队等待会议开始的员工也在陆陆续续进入会议室。
　　大家也没有开会的意思，落座后就一直在看乔颂。
　　目光阴测测的，活像是在盯着她会给谁下毒。
　　“大家先休息一会儿，新来的大客户给大家点了咖啡，大家补充一下精力再继续。”
　　乔颂被一个工作人员带进的会议室，这里每个人的桌椅前都有一个姓名牌，标注了职位，姓名，和一个奇怪的数值条。
　　蓝色的数值条，绝大部分人都是很低的状态，只有一两个还算高，偏偏蓝条数字比较高的那两位，黑眼圈厚的已经快拉到下巴了。
　　整个会议室天花板上打下了一个顶光，正好照的这些射出的眼睛愈发骇人，而底部的地面上投下的影子，就像连成一片的汪洋大海。
　　里面全是些捂着脸尖叫的鬼影。
　　乔颂眯起了眼睛，她总有种预感，要是等会儿到达某个界线，这种鬼影怕是会直接从影子里面扑出来咬住她。
　　一共十杯咖啡，会议室里十一个人，已知，蓝条快速拉高，同时会让员工暴走，如果按照补充蓝条的原则，她现在有两个方案。
　　一就是破罐破摔，直接把咖啡全部灌在同一个人员工那里，就算拉仇恨也就只会拉一个人的，她只需要对付一个“精力满满”而暴走的员工。
　　二就是平均分配，每个员工各一杯，这样可能不会把蓝条直接拉满，毕竟乔颂进来的时候看过了那边的办公区。
　　哪怕是会议室外面，那些小格子间里不停敲键盘的员工们，工位上也都是空的咖啡杯，而且一个人至少两杯。
　　这已经不是咖啡续命的问题了，而是咖啡要命。
　　这些社畜已经加班很长时间，一杯新的咖啡不至于让他们马上进入暴怒状态，但足以让他们记住，是谁给自己的心脏又上了一泵油。
　　乔颂记得，之前那个追车的老板，是十杯咖啡下肚才发狂。
　　目光挪开，乔颂很快看向了会议室里唯一一个没有蓝条提示的工牌。
　　那是会议桌最前方的名字。
　　【首席美发执行官，郝美丽】
　　办公室里所有人都坐在自己的位置上，只有老板没有。
　　乔颂现在的第3个选择就在摆在面前，把咖啡全部给老板，就像她在公交车上做的那样。
　　会议室里所有的员工都看着乔颂，她们不仅仅是在等着老板过来开会，仿佛知道在乔颂做出决定后，老板才会出现。
　　乔颂将第1杯咖啡放到了郝美丽的座位上。
　　见她真的这么做，周围的某些员工暗自松了一口气，同时看她的目光，从原本的些许憎恶，变成了同情。
　　把咖啡全部给老板喝，当然可以免除员工的厌恶值，但同时，咖啡也会无限提高老板这种boss的攻击力和精力。
　　乔颂这种行为，几乎比第1种选择还要极端。
　　当她在郝美丽的桌子上放下第3杯咖啡后，周围那些员工身上不仅怨气减少了，而且脸上出现了一点惊恐的表情。
　　办公室外的门缝里，渐渐露出浓重的黑色阴影，仿佛有人一直在那后面。
　　等着乔颂发放完所有的饮料，最后出场的大boss就要进入办公室了。
　　老板开会前似乎自带某种压力。
　　有几个员工甚至已经主动的抱住了自己的笔记本电脑，仿佛是猜想到，等会如果出现什么意外，头可破血可流，自己熬夜做的ppt和方案，绝对不能出问题！
　　乔颂每放一杯咖啡，会议室的气氛就凝重一分。
　　可是乔颂放下了5杯后，突然停手了。
　　门外的影子也顿了一下。
　　周围本来同情她的员工，目光瞬间锐利起来，以为乔颂又要改变主意，把剩下的咖啡分给其他人。
　　谁知，乔颂却自言自语了一句：
　　“离开我们店之前，我看过订单，这些咖啡好像并没有付款，看样子应该是谁喝的，谁结算对吧？”
　　就和昨晚的公交车一样，消费后自动扣款。
　　那既然可以卖给别人，自然也可以卖给她自己。
　　乔颂突然回头看了一眼下面那群可怜兮兮的社畜。
　　“五五分成，很公平。”
　　在那些员工不可思议的目光中，乔颂一口气打开了剩余的五杯咖啡，全部灌进了自己的嘴里。
　　【叮——检测到您主动进行了某笔大额消费，已自动扣除剩余灵魂币，温馨提示，在生肖午马的领域，此条类似消费通知，今后不再主动提醒，请保证您的余额充足。】
　　乔颂没管那几百灵魂币的扣除。
　　这些咖啡入口的一瞬间，她甚至没有任何吞咽动作，就感觉有某些让人极度兴奋的东西流进了灵魂里。
　　仿佛脑子里的一根发条被拧紧了，相比于其他员工喝完咖啡后满脸痛苦的样子，乔颂面无表情，甚至有些兴奋。
　　手里一个工具箱不自觉的已经出现，乔颂拿出了一把巨大的锤子。
　　与此同时，她的脸上迅速浮现出了一张马脸。
　　周围原本以为今天开会又要被迫喝咖啡的员工，此时都吓傻了，他们看着眼前的咖啡店外卖员，逐渐拔高了身形，仿佛一个清醒的怪物，红着眼睛喘着粗气，冷静注视周围的每一个人，但看那恐怖的眼睛，又似乎随时能将在场所有员工全部撞飞。
　　乔颂这种精力满满的样子，也把门外某个boss也吓了一大跳。
　　5杯咖啡根本不是普通玩家能承受的力度，这家伙怎么完全不按套路出牌？！
　　会议室的门被猛的推开，一大坨黑色的像是粘稠头发一样的物体，迅速飞向会议室首席位置上的最后几杯咖啡。
　　一般来说，以往有玩家入侵他们领域来到CBD这边，只要明白了咖啡和食物的作用，都会尽可能的不招惹怨气满满的员工，不给他们施加压力，宁愿给老板也不给员工。
　　除了那个晚上追公交车的家伙，其余的boss都很乐意在第2天点咖啡的时候，主动等玩家跳进陷阱。
　　那谁能料到居然有人会主动喝咖啡，还是五杯！！！
　　格子间那些社畜每天的上限都只是三杯，这家伙喝了这么多，怎么还一副精力满满，仿佛想再来一杯的样子？
　　乔颂砸吧砸吧嘴，还真的有想再来一杯，她现在体质可不是普通玩家，或者是普通NPC能比拟的。
　　规则卡虽然没带在身上，但她的体质是实打实的生肖体质了，上限应该也接近10杯，或者更多？
　　咖啡只要喝到嘴里了才会付款，乔颂舔舔唇，准备把剩下的几杯也喝了算了，结果会议室的门突然被什么东西急不可耐的撞开了。
　　一个仿佛头发成精的怪物，迅速来到首席座位上，席卷了那5杯还没开封的咖啡，连带的包装盒一口气全部吞了下去。
　　生怕乔颂和她抢。
　　周围的员工都看傻了，以往不是没见过为了一杯咖啡反复计划到底要怎么布置战术的玩家，但还是头一次看到老板，主动抢着咖啡喝。
　　看那样子仿佛少喝一杯，等会儿就要吃大亏。
　　乔颂没有回头，而是用锤子敲了敲会议室的桌子，比老板还像老板：“不想等会儿自己的电脑和文件夹被波及，就赶紧离开。”
　　周围的员工没犹豫，立刻离开座位往外跑。
　　会议室里，不知什么时候灯已经全部暗了下去，周围一个又一个的钟表出现，排成一条光带，绕了整个会议室一圈。
　　那一团黑色的头发在喝完咖啡后往外膨胀了一大圈，她咬住了自己的姓名牌，吞了下去。
　　【会议即将开始，请蓝条达标的员工，开始今天的方案演讲！】
　　由于没有一个员工喝下咖啡，所以大家都成功离开办公室。
　　这里只剩下莫名其妙抢了咖啡喝的老板本尊，和送咖啡，结果自己喝掉了一半，还意犹未尽的乔颂。
　　会议桌上的老板郝美丽，舞动着身上的所有头发：“公司不养闲人，想留在这里，就要不停的创造价值，燃烧你们所有的生命！”
　　一根根粗壮的黑色血管，从头发里伸出，来迅速捕捉的上蹿下跳的乔颂。
　　乔颂提着锤子，感觉自己面前出现了无数张ppt。
　　方案a方案b方案c，以及各种条状图饼图，和折线图。
　　这些东西化为实体，直接蹦了出来，主动封锁她的逃窜路线。
　　乔颂发现这个BOSS的攻击方式很单一，只知道借着那些员工制造的ppt和方案报告，攻击她的同时，掩盖住某些黑色头发的蔓延。
　　乔颂早就注意到了，办公桌底下像血管一样蔓延开来的头发，很粗，似乎一直在试图抓住她的脚。
　　首席座位上的头发，对乔颂的反抗视若无睹：“你以为你喝了咖啡就能和我抗衡？只要留下来，你迟早也会成为公司的养分之一！”
　　狠话放得倒是快，但效果不佳。
　　乔颂左手电锯，直接割断了一部分黑线，右手铁锤，砸碎了一张swot分析表，她笑道：“你是不是搞错了什么，我可不是你们公司的员工。”
　　“你以为蚂蚱一样跳来跳去，就真的能躲开我的攻击吗？天真！”
　　黑色头发中的某一根突然绷直，像标枪一样直接扎向了天花板上的烟雾报警器。
　　几秒钟的警报声过后，会室内的天花板，突然飙出大量的水雾。
　　乔颂闻到了一股很奇特的熟悉香味，像是洗发水。
　　意识到头发怪物的行为，她第一时间就举起一把椅子挡在头上，但很快，她面色古怪，又把椅子放下了。
　　首席座位上的郝美丽，已经在狂笑了。
　　“使用了我们公司的实验新品，就代表默认加入洗发水实验组，你现在已经从咖啡店店员转到了我们……”
　　乔颂扯扯自己的头发，已经被水雾湿了一点。
　　“有点可惜，你们公司好像不太欢迎我。”
　　已经准备把乔颂变成员工了好好折磨的郝美丽：？
　　她面前很快出现了一个面板，和乔颂这里的一样。
　　【对不起，由于该员工已被理发店拉黑，所以暂时无法出售任何洗发产品给对方。】
　　【主动招聘员工失败，请更改黑名单后再尝试。】
　　郝美丽都傻了：“你什么时候被理发店给拉黑过？”
　　乔颂：“其实我也不知道，应该是鬼街那一次吧。”
　　乔颂摸了一把自己的头发，因为她也是生肖，所以能看到部分状态提醒。
　　【叮——检测到您的头发上还有残留的‘永不脱发buff’暂时无法更换，且由于您已被对方领域游戏拉入过黑名单，所以暂时无法加入对方阵营，请在离开黑名单后再试。】
　　郝美丽几乎是惨叫了一声：“小美那个王八蛋怎么不早说？”
　　上次动物城来鬼街进货，顺便收购了一部分店铺，她就是那时候加入这边开店的，短时间内招聘了一批永远都不会累的玩家，进来当牛做马，好不容易就把集团做大做强，怎么还碰上这么个瘟神？
　　黑名单这东西就不能早点和她共享吗？这时候才冒出来！
　　乔颂微笑着提锤子上来了：“你这会议室边上的时钟倒计时45分钟，也就是说，咱们还能相处45分钟，那就继续开会呗？”
　　咖啡的后遗症来了，乔颂异常兴奋，不光是她，头发BOSS郝美丽也刹不住车了，身上的ppt和各种东西一阵一阵的往外冒。
　　她现在就是满能量的陀螺，不转完根本停不下来。
　　但乔颂还在追着她锤！
　　不行，这样下去不行，45分钟会议消耗完毕，她这个头发都得被锤到拉丝！
　　乔颂仿佛一个怪物追着她，循循善诱：“郝美丽女士，咱们要不要做一个交易？我可以提前离开，毕竟你也知道的，我现在的本职工作是咖啡师。”
　　正在逃窜的那团黑发，把原本用来攻击的血管当成了手脚，像一颗海胆似的，在会议室里上蹦下跳。
　　天花板的水雾已经停了，毕竟对乔颂没有效果，就算喷着也直接浪费水，还干扰了他们老板逃命！
　　虽然这样有些羞耻，但郝美丽考虑片刻后，还是忍不住问：“什么要求？”
　　乔颂一锤子砸向了黑头发的尾巴。
　　“帮我再点20杯咖啡上来。”
　　差点以为自己听错了的郝美丽：？
　　“你疯了吗？20杯！给我喝还是给你喝？”
　　乔颂一锤差点把头发怪物砸成了空心甜甜圈：“要么现在就下单，要么等会儿我自己下单了，浇你坟头上。”
　　勉强把肚子空出来，让乔颂的锤子落地，结果把地面砸出一个大洞的郝美丽：……
　　不按套路出牌的混合型玩家，再加上这种攻击力。
　　把你这狗东西拉黑名单是正确的！！！
　　郝美丽现在知道了，这个玩家八成不是普通人，正常人怎么可能喝了5杯咖啡还这么精力满满，这种抗性，怕是要么是拥有了神龛，要么是已经和生肖扯上了关系。
　　乔颂其实两者都有。
　　她现在脑袋上虽然顶了一张马脸，但不像其他那些员工一样，身体下面出现了黑色的阴影，说明她然受到了污染，但意识是清醒的。
　　清醒的追着她郝美丽在办公室里锤了18个来回不带喘气的。
　　郝美丽实在是不想被员工知道，她在办公室被一个咖啡店员暴打，最后带着某种怨气，愤怒下单了20单咖啡。
　　乔颂还真就不追了。
　　郝美丽：“你们店不是就两个员工吗？要是你不送了，待会儿谁来？”
　　乔颂似笑非笑的看着郝美丽。
　　“你怎么知道我们店里就两个人，所以之前点单之后，知道来的一定是我？”
　　郝美丽沉默片刻，条件反射的往天花板跳去，结果乔颂却暂时没有拿着锤子追上来了。
　　“我的熊猫店长，会负责把咖啡送上来的。”乔颂把锤子收好，等待外卖的途中，掏出了一个奇怪的鸡笼。
　　“我看你天资聪颖，之前在鬼街那边开店也好，在这里开公司也好，效益都还不错，有没有兴趣跳槽？”
　　话题跳的太快，一时之间还没有缓过来的郝美丽：？
　　“等等，你不是玩家？”
　　普通玩家怎么能说出让NPC跳槽这种话？
　　你都把我锤成这样了，还好意思来挖墙脚！
　　乔颂卡着时间，等着办公室门外出现了敲门声，在郝美丽尖叫着打开门，去抢咖啡之前，率先砸出了一个笼子，挡住那团头发。
　　负责送货的熊猫店长吓了一跳，差点把那些咖啡当做飞盘给甩了出去。
　　这一个两个的什么毛病，还第1次见到抢咖啡喝的。
　　郝美丽只知道自己要不再抢一点这东西，她就得被乔颂从管理层变成打工人了！
　　谁知道这玩家丢出来的破鸡笼，不知道是什么鬼东西，居然短暂的将头发困住了一瞬间。
　　柴大爷技能衍生物，还不足以控制主三级副本里的小游戏管理员。
　　但等郝美丽从笼子里爬出来的时候，已经看见仿佛喝咖啡上头的乔颂，墩墩墩又干完了20杯咖啡。
　　郝美丽只觉得天都塌了。
　　一团红色的仿佛岩浆一样，冒着热气的人形生物，转过头看了她一眼。
　　锯齿般的嘴裂开，乔颂的声音仿佛是从地狱里传出来的：“很美味，我现在感觉充满了精力，我还要更多，更多的咖啡——”
　　说到后面，胖墩墩的熊猫店长，已经一屁股坐到了会议室的地毯上。
　　“你、你你……”
　　乔颂立马抓住熊猫：“店长，交易已经完成了，你先回去继续工作吧，今天我一定会让店里爆单的。”
　　以往员工要是勤奋，熊猫店长得喜笑颜开，这次已经完全被吓傻了。
　　他转过头看一下，想看一下自己的“同伴”，结果郝美丽像一团软巴巴的海胆，已经被乔颂抓到了手里。
　　“带我去见你们尊贵的客人。”
　　【活力满满大厦】顶部。
　　某台显示屏，原本的小蛇贴纸上，又盖了一张灰扑扑的小马贴纸。
　　“大致消耗她一下就得了，关键一击还得我来，不过你们这的咖啡效果确实很有意思，就是后遗症方面还得再研究一下。之后我的便利店，确实可以考虑再加入……”
　　砰砰砰——
　　正在办公室里和某匹马会谈的彩老板，突然听到了奇怪的动静。
　　怎么跟拆迁一样？
　　这老马招员工的时候，就不知道招一些聪明的嘛，他最讨厌那种秀肌肉的玩家了，尤其是某个拎锤子的家伙。
　　但这个动静，是不是有点太大了？
　　彩老板慢慢的有些不安起来，屏幕上出现了心电图一样波动的线条。
　　他实在忍不住，透过窗户往外看了一眼。
　　这一眼让他的屏幕几乎被闪花了。
　　一个身形硕大，浑身流动着血红色条纹，仿佛嘴巴里喷着岩浆的家伙，一只手撑开窗户，死死的盯住了他。
　　“呀，彩老板，好久不见啊~”乔颂兽化的样子过于巨大，差点让彩老板没认出来。
　　“听说，你在找我。”
　　乔颂掰开一扇窗户，好奇地放进嘴里嚼吧嚼吧，她现在精力过剩，好奇心和破坏欲，甚至是食欲都高涨得过分。
　　某台显示屏，看着乔颂现在的样子，突然，屏幕雪花了。


第207章 疯狂动物城
　　【活力满满大厦】，位于午马区CBD近乎中心的位置，这里是社畜最多的聚集地。
　　此时，这栋楼的外墙上，正趴着一个巨大的火红色身影，她的上半身是马的样子，嘴里还在呵出热气。
　　彩老板猛地关上窗户，显示屏上一会儿是跳动的心电图，一会儿又是雪花。
　　不！一定是他打开窗户的方式不对！
　　外面拆窗户的那个鬼东西是什么，乔颂？
　　一个人类怎么可能兽化到这种程度……辰龙那个死东西到底瞒了自己多少事！
　　临街的大窗户被一口气掰开，像被拆了一角的巧克力威化。
　　乔颂化作的大怪物，咔吧咬开了大楼，口吐人言：
　　“彩老板，你跑什么，不是很想见我吗？”
　　乔颂像蜘蛛一样，伸长了腿去够窗户。
　　离下一块窗户不远的显示屏，果断转身，头也不回，直接跑路。
　　他想见乔颂是想蹂躏压制对方，而不是完完全全反过来！
　　这里是午马区，不是他的便利店，也不是无限公路任何可以展开副本的新区域。
　　生肖领域的外来游戏BOSS，也会被该区域影响，动物城的规则向来都是优先生肖本尊。
　　窗户外面那个鬼东西，哪里还有一点人的样子，乔颂这个疯子，分明已经和生肖的力量融合了。
　　他现在不跑难道是傻了吗！
　　彩老板不得不承认，一开始听说乔颂成为某个生肖时，他是动过一点念头，要把对方的区域据为己有。
　　这种事也很常见，生肖的力量本来就是一个一个传承下去的，有神龛的玩家等待传承和主动去抢，也差不了太多。
　　但现在是什么情况，乔颂她不是戌狗的管理员，怎么当起牛马来还能这么熟练！
　　“午马！你个王八蛋这个时候挂我电话！”
　　显示屏的脑速已经超过了某种运算节点，之前和他视频的那位，现在居然已经挂电话了。
　　之前辰龙和他说，午马这家伙很好忽悠，他觉得这是好事，现在看来这不就是个纯纯的窝边草！
　　不行，他必须得逃出这栋大楼，午马的能力只有耐力和体力，但戌狗那个狗东西，他记得很能吃来着。
　　彩老板狼狈的在大楼里飞窜。
　　他都快忘记了，上一次被一个玩家逼成这样是什么时候。
　　不对，仔细一想，一次两次好像都乔颂弄的，还有那只该死的乌鸦，他屏幕上在地狱弄出来的那块疤才刚好了没多久，后来仓库的事情，也是因为这个玩家遭受了巨大损失。
　　他的便利店就好像和乔颂天生有仇一样。
　　彩老板咬牙切齿的往外逃，几乎是咬牙切齿的低声嚷嚷。
　　“等离开了这里，我一定要把你做成风铃挂在便利店门口，对所有人说欢迎光临！”
　　显示屏冲进了电梯间，白手套飞速狂按下行键，然而，楼梯口附近的窗户，突然有黑色的阴影爬过。
　　彩老板心里一梗，侧头看去。
　　砰——砰——
　　每砸一下，显示屏上的心电图就波动一次。
　　乔颂像是女鬼一样，从窗户撕了一道口子钻进来。
　　“你要把谁，做成风铃？”
　　彩老板的屏幕，再次雪花。
　　“你怎么进来的！这里是办公区域，禁止无关人员闯入！”
　　他的白手套指向了角落里一块标语：
　　【顶楼办公区域，仅限董事长与贵客进入，无关人员，请先在前台完成预约。】
　　他敢这么大咧咧来顶楼，和老马他们他讨论公事，就是因为知道，顶楼区域很难被入侵。
　　乔颂确实进不来，她卡在窗户边上，像一个安全区域外准备注入侵这栋楼的怪物，而安全区内的家伙，正惊恐地看着她。
　　不光是彩老板，她爬过大楼外墙时，那些加班加到头晕眼花的办公室职员，也被乔颂吸引了注意力，看她的表情不仅仅是惊恐，更像是看到了某种对抗老板的逆天员工。
　　没错，乔颂现在还是咖啡店员的员工。
　　她已经变形的躯体上，隐约能看见咖啡店的员工制服。
　　她刚冒出来的尾巴上，甚至还挂了几盒稳稳当当的打包咖啡，六个一组，一共三十杯。
　　这数目，是不管她喝了还是谁喝了，都足以见阎王的程度。
　　彩老板等电梯的功夫，终于重新打通了午马的电话，那家伙的办公室背景又换了一个，看来是短时间内，转移到了另外一栋楼的产业里。
　　“午马！这和我们一开始说好的不一样！不是你那边先消耗她吗？怎么把她消耗成这个样子了！”
　　明明是给对方打了鸡血，加了BUFF！
　　午马面相看上去有些窝窝囊囊，但说话滴水不漏。
　　“可能是下面的人执行出了点问题，没能对齐颗粒度，我已经和员工开了个小会，他们那边已经出了几版新方案，之前和目标正面遭遇的员工也找到了，正在走oa流程，询问相关情报，等方案做出来我再发给你，具体需要三个工作日……”
　　彩老板气到要捏碎手里的通讯器：“别给我来这一套说辞！小心我和她一起砸了你们公司，现在马上告诉我，你们旗下分公司生产的那款咖啡豆里有什么副作用？”
　　屏幕那头黑眼圈浓厚的午马停顿了一下。
　　“就是普通的咖啡该有的作用，你也知道的，以前的马匹，就是靠吃咖啡豆之类的原始植物提高精力，现在在办公室当牛马不是一样吗？有时候员工甚至会自己主动买咖啡。”
　　“不过，我们分公司出品的咖啡，会进一步压榨员工所有的精神力和灵魂力量，让他们能在永不停歇的24小时内连轴转。”
　　“一般玩家和普通的鬼怪npc承受上限是三杯以下，管理层五杯，最高层十杯，只要喝了咖啡，就相当于默认接受加班。”
　　彩老板一顿，感觉这咖啡作用还挺好的，很适合用来压榨员工，不对——
　　他看着窗外，砸破玻璃窗户却进不来的乔颂，主动取下了尾巴上挂着的咖啡，一瓶接着一瓶往嘴巴里倒。
　　“她这是普通人该有的上限吗？！！”
　　“还有这家伙怎么回事！不是说喝了咖啡就被迫使用上班加班吗？怎么还在这扒窗户呢！？”
　　电梯下行键都快要被摁烂了，不知道这鬼电梯怎么回事，这么久了还不上来。
　　视频那头的午马好像也在移动。
　　“她在午马区分配的本职工作就是咖啡师……喝了咖啡以后被迫加班，也就是要做咖啡，和出门送咖啡，所以她现在也不算旷工。”
　　听完午马解释的彩老板：？
　　这不就是纯纯卡BUG？
　　点单的咖啡有没有直接付款，不管是客人喝掉，还是送咖啡的员工自己喝，都算完成了业绩。
　　所以说，乔颂可是在努力的加班呢！
　　新的几杯咖啡下肚后，她感觉身体里有一股岩浆在流淌。
　　身体再度膨胀了几分，乔颂就好像逃生游戏里的某种特殊怪物，她现在不但有马的外貌特征，还融合了一部分狗，小部分的鸡和猴子的元素。
　　乔颂一口咬掉了大楼的某一角，只看见彩老板屁股着火一样冲进了电梯。
　　那家伙身体死死的贴住电梯的金属墙壁，能看出白手套上的每一个指关节都在用力。
　　似乎生怕乔颂闯进来。
　　身体巨大化的乔颂，轻轻歪了一下脑袋。
　　像是巨人看着盒子里的小虫子。
　　“奇怪，不就是追杀双方的地位颠倒了一下，你们NPC也会害怕的吗？”
　　遭遇了奇耻大辱的显示屏，这回连放狠话都不敢了，猛戳关门键。
　　乔颂看着电梯门关上，并没有第一时间离开，她的目光一直盯着电梯上面那个跳动的数字。
　　一般来说，老板用的这一层电梯是特殊的，需要刷卡才能进去，刚刚彩老板也刷了午马给他留的个人专用卡。
　　也就是说，这条线路其他人根本就进不去。
　　显示屏去了地下三层。
　　公司的其他电梯是只能到地下二层。
　　乔颂轻轻摆动了一下身后的尾巴，她知道自己不能再继续喝咖啡了，但她隐约感觉，这咖啡比她想象中还要特殊。
　　她在咖啡的香气里，闻到了一股熟悉的味道。
　　河水的味道。
　　乔颂像是爬着栏杆一样，回到了咖啡厅附近。
　　店里的大熊猫已经完全被她吓傻了：“我、我不能再做了，店里已经没有咖啡原料了。”
　　乔颂知道他在说谎，一栋大楼每天给员工平均提供2~3杯咖啡，怎么可能这时候就用完原料了。
　　她当着大熊猫的面把自己的身体再度缩小，一连串色彩鲜艳的羽毛，在她的下颌侧方，如同会呼吸的鳞片一样张张合合。
　　酉鸡的净化，让她能迅速的去除其他生效领域的影响。
　　乔颂用自己那还没有完全恢复的巨大爪子，轻轻抓住了熊猫的肩膀，就像拎住一个毛绒玩具似的。
　　“店长，店里的咖啡我也动手做过，从咖啡豆到奶泡都没有问题，但店里的水源是怎么回事？”
　　这家咖啡店所有的水龙头都是被封住的，只有一个很小的地方，可以使用过滤好的生活用水。
　　乔颂之前做的每一杯咖啡，不管是热水，还是咖啡机联通的水源都来自那里。
　　黑眼圈十分浓厚的熊猫店长转了转眼珠子：“就是普通的直饮水，咱们家是还有豆子和奶泡，但是今天的用水额已经快弄完了，得下午才能……”
　　一个破咖啡厅用水居然还有限额。
　　乔颂知道水闸被关闭，肯定和彩老板突然去了地下3层之间有一定联系。
　　第2次要求加咖啡的时候，老板可没提过会做不了。
　　“我今天到底喝了多少咖啡，你心里有数，我现在精神力旺盛得恨不得拆了这栋楼，所以你最好告诉我，咖啡里添加的那些水液，到底是哪里来的。”
　　她的身体又开始膨胀，尤其是嘴巴里，露出了属于狗的锋利獠牙：“听说午马最好吃的是腿肉，熊猫的话……”
　　可能是乔颂打量一块肉的目光实在太过明显，大熊猫不由的抖了一下，瞬间就想到了之前听到的某个消息，戌狗领域换人了。
　　疯狗饿起来什么都会吃。
　　算算算了，他也就是个打工的，黑眼圈都浓到只能用皮毛来遮掩了，真的有必要为那匹老马这么卖命吗？
　　上头一天一个想法，这次给的信息甚至没一个准的，这新来的家伙一点都不好对付。
　　熊猫闭着眼睛，指向了店内过滤水方向的某个水阀：“金色的那个就是，顺着纹路一直往下。”
　　乔颂满意点头，她也没用工具，直接用爪子在咖啡厅水管的旁边切下了一块地板。
　　此时，正在餐饮店里应付那些顾客的孔粒，突然感觉手腕上的一串核桃动了起来。
　　她穿着店员围裙，上面满是油脂饭粒。
　　和乔颂有着惊人默契的她，显然也没让那些员工主动吃到什么饭菜。
　　她等着顾客点完单之后，就把他们的菜给处理了。
　　这群本来下来吃完饭就要被迫上去继续加班的人，被店员的操作给搞懵了。
　　吃不饱饭，红条数值不达标，下午分配的工作就会减少。
　　员工们对视一眼，假装无事发生，转身就走。
　　孔粒当然没自己吃那些食物，她本来左手抓着一张画了饕餮的符纸直打嗝，注意到核桃手串的异常，赶紧掐了个决。
　　她还喃喃了几句：“这是有什么大凶之物出现在附近了吗，不是说好是高科技自动结算副本吗，怎么也会出现怪物？”
　　结果，她的手机一震，是乔颂发过来的消息：
　　【我去地下有点事，你随意行动。】
　　孔粒突然察觉了一种微妙的不对，很快，她视野范围里突然看到，某家不远处的咖啡店内，突然响起了装修，准确地说更像是拆房子一样的动静。
　　啪嗒一下，店门头上的招牌都掉了下来。
　　那好像就是乔颂姐上班的地方？
　　孔粒看了眼自己一直捏着没使用的，那些杀伤力巨大的符纸。
　　不是说好走智力通关的路线吗？
　　这时候，门口的风铃叮铃铃响起，一个穿着黄色马甲，骑着电动车风驰电掣的外卖小哥突然推门而入。
　　“你好，给我打包10份快餐。”
　　孔粒还是第1次在这个副本里见到，明显没有被这个午马的社畜风气完全污染控制住的玩家。
　　虽然眼圈很重，但这家伙居然还相当自来熟的和她打了个招呼：“哇，新来的店员？之前没在这家餐厅没见到过你，麻烦快点帮我打包，我老大催得急。”
　　孔粒不记得这个区域还开通了外卖业务，但对方这身衣服又不像是造假。
　　迟逍遥打量了孔粒半天，突然莫名其妙冒出一句话。
　　“你别把我买的饭给吃了啊，我和那些员工不一样，买这些饭菜是有别的用途的。”
　　孔粒：……
　　“我是玩家不是NPC……”
　　言下之意，她之前吃了别人的饭，只是为了过游戏，不是什么恶趣味，
　　不过……
　　“你这些订单是送到公司楼上的吗？”
　　看这个小哥的状态，应该在这片区域呆了有一段时间了，难道不知道主动送食物给那些连轴转的员工有什么后果吗？
　　“啊，这个不是，我送那么多食物给员工吃，那不是找死吗？”
　　迟逍遥笑着露出一嘴大白牙，看了一眼通讯器的消息，很快把塑料袋全部提好。
　　“我只是给我老大送外卖的。”
　　老大？
　　这个语气不太像副本boss，反而更像某些人类玩家。
　　孔粒心里突然有种很微妙的感觉，她掐指一算。
　　“真的这么巧？”
　　这外卖小哥拿到食物之后，也没有骑摩托车，探头探脑的看了一会儿方向，直接跑到了那个招牌已经掉下来，快变成废墟的咖啡厅。
　　孔粒一看外卖小哥钻进去，就知道自己算对了。
　　这居然是给乔颂送饭的？
　　孔粒突然觉得自己是不是活干得太少了，乔颂怎么没主动给她派任务？
　　不行，眼里没活儿被送回去怎么办？
　　她还得多刷点好感。
　　孔粒看了一眼自己之前抽出来的那张黄历。
　　【八月初七，宜沐浴，装修，忌开业，入职，交易。】
　　宜沐浴，装修。
　　孔粒很快就给自己找到活了，乔颂肯定是在咖啡店里找到了什么奇怪的门或者通道，不可能光是咖啡店里有，她这里没有。
　　拆迁这工作，可比打饭更适合她。
　　【风水堪舆望气术，学个皮毛看建筑，学到深处看坟墓。】
　　孔粒找墓穴还不太行，但如果看看建筑，还是能很快找到建筑部薄弱处的。
　　她不像乔颂那么细心，还准确的知道了餐厅里的用水，和各种原料使用情况，以及装修方式。
　　孔粒三下五除二，直接走进后厨，随意看了几眼，一层一层的往里走，最后来到了储藏室。
　　乔颂不再限制她使用大杀伤力武器后，孔粒直接一道雷把这地下室的入口给劈了。
　　这家餐厅的老板，因为黑眼圈太重，在柜台里睡成了一团阴影，孔粒一道雷劈下去，那个圆球一样的阴影，也只是翻了个身继续睡。
　　孔粒在门口等了一会儿，没有人阻止自己，就继续往下跳。
　　第2层又是几道雷击，直到来的第3层，地板打不穿了。
　　孔粒听见了一股很奇特的水声。
　　哗啦啦的水流拍打在岩石上。
　　她趴在地面，在露出铁皮的第3层天花板上，听到了底下那层传来的潺潺流水声。
　　奇怪。
　　孔粒出于职业本能，环顾四周观察环境，这两层地下室都是放食物原料的地方，平平无奇，但莫名凝固着一股浓郁的死气与生气，二者缠在一起很难描述。
　　乔颂姐那边，也是去了咖啡厅底下，找到了这么一个地方吗？
　　死生之河的事，孔粒稍微知道一点点。
　　因为她的职业，会长偶尔会和她说一些相关的事情，让她提前做好准备。
　　但这是孔粒第一次碰到这条河的支流。
　　这当然不可能是死生之河的主流，毕竟会长说过，死生之河的本体河流，是一片完全被水所吞没的世界。
　　不可能这么小，也不可能让她安然无恙的趴在天花板听水流的声音。
　　无限公路顶级玩家为了渡河，倾家荡产只为隔绝死生之河影响力，这条小小支流，孔粒在旁边呆久了，也有一种灵魂要融化的感觉。
　　光是在旁边呆着，就有点太不舒服。
　　孔粒还在思考要不要下去的功夫，注意到，旁边有一根根水管直接通往地下。
　　这是取水运输？
　　等等，之前她就疑惑，为什么咖啡和餐厅出品的食物，能让人的灵魂进入满状态，现在看来，是和这条河有关？
　　孔粒考虑再三，还是顺着那个水管开始拿工具拆房子了。
　　同一时间，地下三层。
　　彩色显示屏离开电梯的第一时间，就已经和午马达成了共识。
　　“你们想让我免费当马前卒，没门！让我找个地方下网，是我们早就说好的报酬，别以为我不知道你那些咖啡和食物里面添加的水是哪里来的？”
　　彩老板摘下一只手套，迅速从虚空中抓出来了一张特制的网，冷笑：
　　“我开便利店这么久，那些商品有什么特质，形成这种特质的原因，我都一清二楚，你这家伙，怕不是也偷偷在死生之河里捞了不少好东西吧。”
　　视频那头的午马不说话了。
　　这匹马看着和其他生肖不一样，似乎永远都是一脸的倦色：
　　“其实我也挺累的，我自己都说了我是墙头草，老牛对我好，我就听老牛的话，老虎拿东西收买我，价值足够的话，我可以主动投降，把地盘让给她。这次是辰龙主动找上我，我同样不会拒绝。”
　　“但是你……你一个便利店都是偷来的家伙，还好意思说我？”午马疲倦的目光，突然锐利的一瞬间。
　　“巳蛇的价格没谈拢，你就跑过来压我的价……但我和他们不一样，我上一天班赚一点钱，发起疯来，这个公司都可以不要，何况只是一个动物城。”
　　彩老板被那只小偷刺激到了，额头青筋直冒。
　　还没等他鸟语花香吐几句脏话，就感觉电梯井那边传来了不怎么美妙的动静。
　　彩老板心说不好，赶紧又撒了几套网出去，准备在有什么鬼东西追上来之前，先捞足够的资源马上撤退。
　　午马这次并没有挂断视频，而是也有饶有兴致的看着这边。
　　“……向谁投降不是投降，小公司得跟对老板，才能有真正有活路，你说对不对啊，彩老板。”
　　午马的话音结束，在显示屏目眦欲裂的余光里，乔颂就像一个阴魂不散的女鬼，撕破了电梯井侧面的某个管道。
　　“彩老板好兴致哇，你跑到这地方来，是打算在死生之河的支流，进货新的灵魂？”
　　一路被追杀的显示屏，这下屏幕真的发白了。
　　她怎么会知道？


第208章 疯狂动物城
　　死生之河的存在，对于顶级玩家来说不是秘密，毕竟当年渡河的玩家又不是死光了，这些家伙回来后，不少都成立了大公会，还有了自己的心腹玩家，情报传承也不是不可能。
　　但在河里打捞死者灵魂这种事，只有管理员才会知道。
　　也只有他们才需要。
　　无限公路上所谓的“鬼”，几乎没有一个是原住民，要么是从河里爬出来的，要么是被打捞起来的。
　　彩老板想到乔颂已经成为戌狗的事，知道她大概是看过规则卡了。
　　真该死啊这家伙，遇见她就得亏钱！
　　不，不对，乔颂既然能以玩家身份进来午马的领域……她肯定想办法处理过那几张卡！
　　一旦涉及钱的问题，彩老板的脑子都会转得非常快。
　　他的仓库之前损失了不少货物，基本上要去五六个生肖的领域里打捞才能回本，这也是他和辰龙合作的原因，对方领土面积大，死生之河的支流经过的区域也更多。
　　辰龙那个老东西聪明的很，知道乔颂不会和其他生肖一样揭竿而起，直接攻打其他区域，而是更想要弄明白生肖领域的秘密。
　　所以乔颂可能没带规则卡出门，不然她会被直接判定为生肖入侵！
　　彩老板飞速给老龙打了电话，想告诉对方快去戌狗领域抢乔颂留下的卡，结果对面没接。
　　这个老东西！怕不是用他吸引火力吧！
　　气得显示屏电线冒火花。
　　冷静，乔颂现在还是玩家，她没那么可怕。
　　虽然不知道为什么乔颂喝了咖啡会变成这个样子了，但只要对方还是玩家，那就没什么好怕的！
　　白色的手套被摘下，彩老板干枯的手掌，突然扭曲变幻成黑色的石油状物体。
　　无数黑线从他的手掌上滑落，并快速爬向四周。
　　“这可是你自己闯进来的，乔颂，咱们之间的恩怨是时候结清了！”
　　彩色显示器的身影，逐渐融合到了那一滩滩石油般流动的电线里。
　　他已经打算鱼死网破，展开领域，召唤游戏了。
　　这里是河滩区域，是动物城的生肖游戏和死生之河的夹缝，他这样做会相当冒险，但只要成功就会一本万利！
　　一个玩家而已，绝对不能让她骑到自己头上来！
　　彩老板身后，一个漆黑的，如同衣袍一般的盒子徐徐展开，里面是光怪陆离的各种沙盘小游戏，看着都很像便利店的布景。
　　绚烂的光芒，刚好淹没了河流以外的绝大部分位置。
　　乔颂只觉得眼睛一花，她就已经从那个阴暗潮湿的地下通道，转移到了一间过于明亮的快餐店。
　　空气里有股炸薯条混合着热油的味道。
　　一个穿着经典M字体，红黄工作服的薯条空盒子，正对着乔颂发号施令：“喂新人，过来帮忙。”
　　乔颂看了眼四周的环境，又看看自己的双手。
　　她是人形，生肖领域带来的动物异化效果都消失了。
　　见她半天没有反应，对面那个空薯条盒子就有些不满了：
　　“发什么呆呢，马上就到饭点了，赶紧把薯条炸好了捞出来，今天的工资不想要了吗？”
　　乔颂一听说工资，终于进入工作状态。
　　【滋、滋滋——欢迎来到彩——连锁——美味小屋——】
　　卡顿的系统音，仿佛信号不好似的，半天才说完一句。
　　【请协助每家店完成各自的食物出品，便利店最重要的就是便利，美味便捷的食物的也是之一哦！】
　　【叮——检测到当前游戏空间不太稳定，请玩家谨慎移动~】
　　空间不稳定？
　　乔颂狐疑打量的环境，只见这突然冒出来的炸鸡快餐店后厨的地面，有四口很大的油锅。
　　要不是因为正有热气咕噜噜顺着油泡往外冒，乔颂会以为那是四口水池。
　　泳池一样摆在后厨的四口油锅里，漂浮着很多淡白色，马上就接近黄色的物体。
　　这可不是普通薯条的尺寸。
　　乔颂眼睛眯了起来。
　　很快，她的目光在后厨角落里，疑似某个眼熟的折叠纸盒的物品上面，停留了一瞬间。
　　“快点去给薯条翻面，记得要炸透，炸均匀一点，要是没熟，或者炸焦了，哼哼……”
　　那个薯条盒子双手交叉环抱胸前，就那么看着乔颂，仿佛在说要是干不好就把她也推下去。
　　乔颂看着薯条盒子上的熟悉包装，笑了笑，拿起一个巨大的长柄捞勺，像是河岸打捞水草的熟练工人，很快清理了四口油锅里的浮渣，并检查薯条们的状况。
　　这些东西确实不太像薯条，更像是被粗略切割后的木桩子，能看见截面上的特殊纹路。
　　乔颂拨动油锅里的薯条，很快感觉到有的薯条已经开始变色。
　　炸薯条要是等到完全变成金黄色，再捞就晚了。
　　她果断准备开始打捞薯条，结果余光里，敏锐察觉到有东西在她后方快速接近。
　　乔颂现在就站在四口锅的十字交叉处，她第一反应就是往后退。
　　对方似乎等的就是她后退。
　　乔颂看见那个空的薯条盒子扑过来，毫不意外地冷笑：“还没把旧的薯条捞起来，就忍不住想下新食材了？”
　　之前乔颂就觉得奇怪，店里貌似还有其他的薯条盒，怎么就一个能动的，其他的却还需要先折叠再使用。
　　那些盒子的摆放很不自然，分明就是有人先来了这里，已经折过一次盒子了。
　　会自己动的盒子就是NPC？
　　还真不一定。
　　面对她的质问，那个能自己移动的薯条盒子完全不慌，甚至在第一次扑空后，又从另外一个方向拿了个漏油的勺子：“怪就怪你命不好吧，我就比你先来几分钟！”
　　一个空荡荡的纸盒突然落下，取而代之的是一个开始蹦蹦跳跳的漏油勺子。
　　这个优先出现在快餐店里的家伙，根本不是npc，他也是玩家！
　　【听说你闲暇时间，总是穿玩偶服打零工？恭喜您，因为熟练度实在太高，只要出现任何有中空部分的物体，你都可以把它穿到身上，变成一个活过来的物件哦！】
　　靠着这个技能，这个玩家几乎毫不费力的就伪装成了npc的样子。
　　任谁能想到，一个塑料盒子居然是玩家假扮的？
　　乔颂就知道。
　　她一脚踹开挡住自己视线的空薯条盒子，很快借助撑在池子里的长杆子，跳到了另外一边。
　　【申猴，借力使棍】（40%削弱版）
　　乔颂不仅躲开了，还趁这个机会，把池子里不能崩继续再炸的薯条，飞速捞起甩进了沥油的池子。
　　那个玩家见她躲过去，气得骂了句脏话，并飞快的往后退开。
　　很快乔颂就知道他为什么会退开了。
　　店里突然响起来一阵欢乐的音乐：
　　【嘟嘟噜，香喷喷的炸薯条出锅了，一个土豆只用4根薯条才能做出一盒哟~每一颗土豆都是精选的上等灵魂，烹饪过后，根据各自的职业特征，吃下炸薯条，就会拥有不同的能力~】
　　乔颂瞬间就明白了，这哪里是薯条，这分明是尸体。
　　那个变成了捞油勺的玩家，听完广播后，这次居然不主动攻击了，而是转身就逃。
　　乔颂早就防备着他跑路，直接伸手一拉。
　　她之前系好了绳子的一堆装薯条的盒子，全部散落了出来，变成漏油勺的玩家，本来就是个细杆状物体，这么一堵住，哪也去不了。
　　咕噜噜滚了几圈，突然一发狠，又冲向了乔颂刚捞出来的炸薯条，用来沥油的盒子。
　　乔颂瞬间就明白他要做什么了，这家伙想吃下食物，再觉醒一个技能。
　　油勺玩家知道自己的职业能力，其实没什么太多的正面战斗机会，他本来只是队伍里面打辅助的，谁知道和队友失散到了这么一个破地方。
　　他不要死，他不要死……
　　在咬下去之前，他看见了一双红色的眼睛，和手臂几乎弯成月亮的身影。
　　叮——
　　乔颂一锤子直接把这家伙击晕，甚至打到了油锅附近。
　　还好，薯条没被吃掉。
　　这种小范围游戏最麻烦的一点就是，达不成规则就出不去，如果不把这锅薯条弄好，那她得在这困更长的时间。
　　乔颂捡起一个薯条盒子，迅速把有半个人高，大腿粗细的薯条扔进去。
　　很快，乔颂听到了脑海中的系统提示。
　　【本店业绩已完成1/4，全部完成后即可离开该房间。】
　　果然。
　　乔颂没有看到调节火力的按钮，只能按照经验很快的翻动了剩下的三根薯条，并准确无误的捞出了第二根。
　　在她准备查看第三根的状况之前，她没看见自己身后某个盒子突然动了一下。
　　“和我一起下地狱吧！”
　　暗自下定决心搞自杀式袭击，准备抱着乔颂一起跳进油锅的家伙，最后却只抱住了一个纸人。
　　那名玩家根本就没有反应过来，就和纸人一起滚到了油锅里。
　　旁边不远处，乔颂从几个纸板的遮挡下走出来，看了一眼油锅里浮沉的人体。
　　她从不会背朝没有死透的敌人，除非对方还有用。
　　“这么不怕死，是有神龛复活机会的公会玩家？”
　　掉进油锅之后，那家伙恢复了原来的人形，而且皮肤慢慢变成了灰褐色，肢体蜷缩，有要变成一颗土豆的架势。
　　乔颂有些意外的看着对方的额头，那里有一对小小的龙角。
　　居然不是午马的成员，是辰龙的？
　　乔颂回去处理其他薯条，没再管这个人，等到4根薯条都放在同一个空盒子里，乔颂将食物放到了柜台上。
　　【叮——任务已完成，大门开启，欢迎您去下一家店完成更多的工作，获取奖励哦】
　　【您已经获得本轮任务奖励：一包过期的番茄酱。】
　　【由于已经过期，所以不能食用，除了看上去有点像血以外，似乎就没有任何其他效果了。】
　　这抠门的奖励，不愧是彩老板旗下的。
　　乔颂现在已经十分肯定这个游戏，乃至着整个区域的其他小游戏，应该都是那个显示屏搞出来的。
　　这家伙是在借助玩家的力量帮他处理河水。
　　乔颂刚刚使用的纸人替身，被那个她用来测试的玩家一起泡进了油锅里。
　　借着纸人的通感，她能感觉到那油锅的温度没有想象中的高，与其说是油，更像是沸腾的淡黄色液体。
　　那里面有乔颂熟悉的味道。
　　死生之河的味道。
　　显示屏就是用这种方法，把所谓的河水里面的灵魂，甚至是游戏里玩家的灵魂，加工成食物再通过便利店卖出去的？
　　乔颂走出店门，开阔的空间里，她看到了一望无际的通天大货架。
　　这感觉有点像她第一次在便利店，住在了货架上的迷你小房子里，当时拉开窗帘，看到的也是同样的场景。
　　一望无际的货架上，摆放了各种各样的食物。
　　偶尔有东西从货架上被推下去，很快被几根电线接住，分别打包好进入流水线。
　　那些箱子，上面写了一个个像ip地址一样的数字。
　　乔颂随便扫了几眼，就在货架上走动起来。
　　既然这里会出现辰龙的玩家，那就说明这个游戏里，还有其他人被卷进来了。
　　她找了一会儿，这层似乎没其他人了。
　　乔颂直接用网兜做了一个攀岩绳，不打算去找楼梯了，如果这些地方真的是作为食物货架而存在，那更不可能会存在楼梯。
　　乔颂看了一眼身后的黑色深渊，她并没有向下，而是反其道行之往上爬。
　　她又不傻，显示屏这家伙在生肖领域展开游戏受到的限制肯定很大，她要找到游戏边界，最好能切断他汲取河水的管道就更棒了。
　　乔颂翻越楼层向上，边走边观察，刚经过了一家饭团店，很快又退了回去。
　　她看见了一张熟悉的脸，是之前送咖啡的时候见过的社畜。
　　“从右边往右边！肉松往那边跑过去了！”
　　“你别光看我这里的啊，你头顶有一只虾也要跳水逃跑了！”
　　这家店与其说是寿司店，倒不如说是一个小型游泳馆。
　　跳板上，池子边，游泳圈里，到处都是食材，两个小姑娘只能根据木板上漂浮的米饭，勉强完成捏饭团的任务。
　　对付几只虾和鱼片，和对付某种变异生物似的，应接不暇。
　　旁观了一会儿饭团店里面鸡飞狗跳的景象，乔颂确定了，这些家伙果然是午马领域的玩家，之前不知道什么原因，一个个的死气沉沉的和NPC差不多，这会儿被其他游戏干扰后，反而恢复了玩家的魄力。
　　眼见着有两个玩女玩家一把扯掉了头发上面的发绳，大喊一句这破工作爱谁干谁干，老娘和这些饭团拼了！
　　然后一顿金光闪闪的特效过后，两个玩家一个手中出现了变大数倍的键盘，一个手里出现了数不清的报表。
　　一通乱杀之后，居然还真的完成了大部分任务。
　　“最后一个鱼片，最后一个鱼片……”
　　时月苗左手拿键盘，右手拿鼠标，直接把这东西当成了捕网，一个用来把鱼砸晕，一个用来将鱼片拖回小木筏附近的饭团。
　　正当她一脸喜悦的回头，准备和同事说这个好消息的时候，却听见了同事的颤抖的声音：“不对……还有一只八爪鱼……它之前没晕，跑掉了……“
　　本来已经做好的饭团寿司上面，有一只八爪鱼已经溜走了，只留下了一堆白白的米饭。
　　要是倒计时结束前找不到这只八爪鱼，她们就只能用自己的肢体部分，来补充着缺失的饭团肉菜，不然她们永远没办法离开这个游戏。
　　“不行就用我的手吧，我用的键盘也是你的，”一脸黑眼圈的时月苗苦笑，“靓靓，你的技能要是没有手的话，几乎就全废了，之后出去了，我找午马大人花点钱，搞不好还能接回来。”
　　抱着新召唤出的键盘的骆靓，立刻反驳：“不行，午马那老东西欺软怕硬，看碟下菜，你回去以后也会被领域的规则控制，到时候只能给他当牛做马，他直接弄死你让你复活也算是治好了手，到时候去哪说理。”
　　“那也不能就这么等着，我下找找吧……”
　　水池里黑乎乎的一片，时月苗有些害怕，刚把脚丫子伸过去，就听到了一个声音。
　　“这可不是普通的泳池，下水可比直接死掉要恐怖多了，我建议你们用工具找找看，八爪鱼喜欢黏在某些东西上面，这种水对它一样有伤害，搞不好现在就贴着木板的。”
　　时月苗回头看向门口，却什么都没发现。
　　她和骆靓对视一眼，后者抱着手里的键盘一咬牙，然后点头，往那边划水划了过去。
　　她用鼠标键盘拨动了一会儿，也不知道那鼠标是怎么回事，一根根线灵活的像蛇一样。
　　【程序员专用外设套装】
　　【一套好用的鼠标和键盘，无异于程序员的第2条生命，当然，同样的设备，我们会备上五六七八条，而最好用的最多的那一套，就像是我们的第2只手，第2条命。】
　　作为程序员，这是她的技能力里最微不足道的一个。
　　在后方写程序才是骆靓最佳的辅助方式，奈何她意识刚清醒就被丢到这里来了。
　　她用这套有线鼠标，灵活的将木板下的一个东西给抓了出来。
　　很快，焦急时月苗脸上出现喜色：“找到了，真的在这里！”
　　将这团八爪鱼摁回了饭团上面，她们终于听到了系统提示。
　　【叮……恭喜完成好滋味饭团日常备货任务……】
　　两个姑娘随手把刚刚得到的一片没什么用的海带丢回了背包里。
　　有些警惕的抱着手里的道具，慢慢接近门口。
　　刚刚她们过任务有些焦急了，关键时候想到了最差的解决办法，还好门外有人莫名其妙的提醒了一句。
　　但防人之心不可无。
　　时月苗和骆靓比了个手势，两人刚走到门口，乔颂的声音就再次飘了出来。
　　“姑娘们，我在上面。”
　　她轻轻挥了下手，时月苗看这她的脸，几秒钟后，突然捂着嘴小声惊呼：“咖啡店小姐，你怎么也进来了？”
　　乔颂挑眉：“你记得我？”
　　她之前送咖啡的时候，时月苗也是美发公司办公室开会的人员之一，职位还不低。
　　时月苗有些不好意思地扣了一下脸颊：“之前一脸怨气的瞪了你好久，所以记住了。”
　　旁边的骆靓也反应过来了：“哦，这就是那个暴打了老板的家伙？”
　　乔颂蹙眉：“郝美丽是你们老板？她不是副本NPC吗，你们应该是一个公会的吧，会长呢？”
　　时月苗有些沧桑地叹了一口气：“会长他加班太多，已经变成一团不明物体了，在午马的办公室慢慢恢复中。”
　　“郝美丽是之前午马亲自去外面的副本世界带回来的。”
　　乔颂知道她说的是鬼街。
　　“你们两个倒是比我之前遇见的时候要清醒多了，我现在要回去，你们还想上去吗？”
　　这话一出，时月苗和骆靓都犹豫了。
　　两个小姑娘对视一眼，最后仿佛认命般叹气：“还是得回去，我们签了合同的，除非‘公司’倒闭，或者午马暴毙，灵魂契约无法改变，咱们会长那样的家伙都逃不掉，我们两个跑了又有什么用？”
　　灵魂契约。
　　这不是和神龛玩家，与吉祥物的相处模式很像。
　　乔颂若有所思：“午马暴毙也不是没有可能……”
　　时月苗瞬间抬头，她可是还记得这位姐在办公室突然变态，暴打她新老板的英勇事迹。
　　“可是，午马区的公司多如牛毛，还有好几个是大公会主动与午马合作扶持起来的……”
　　相比于时月苗的犹豫，骆靓一拍巴掌：“那没关系，你要是真想干，我趁着现在还清醒，可以黑他们的网络，给你找找公司的分布和人员数据！”
　　她一听说要刺杀老板，一脸的兴致冲冲，看样子是早就这么想干了。
　　午马区的玩家一直是半梦半醒的状态，在这里待的越久，灵魂消耗越大，越无法从那种天天做牛做马的情绪里摆脱出来。
　　直到实在是使用不了，变成一团淤泥，就会被午马收到某个特定区域缓一缓，等待再启用。
　　乔颂发现午马这家伙简直比彩老板还要剥削。
　　不过彩老板那家伙八成是想学学不了，不然估计只会比这匹马更加过分。
　　骆靓说干就干，立马拿着自己的键盘鼠标，从脖子上取下一条项链：“月苗帮个忙，共享一下权限。”
　　时月苗知道她要做什么，说了一句好哦，用骆靓给的项链在皮肤上盖了一个红色的印章，是一个长方形的金属界面。
　　然后翻转项链，用另外一头金属接口直接usb插进皮肤。
　　【活力满满总公司首席秘书权限共享中……地图已载入，人员信息已载入……】
　　大量的数据像绿色的弹幕一样出现在空中。
　　骆靓面前居然凭空投影出了一台电脑。
　　“可是靓靓，咱们现在都被传送进另外一个npc的游戏里了，公司的地图还有什么用啊？”
　　乔颂看了一会儿地图突然笑了：
　　“当然有用，这两个区域有一部分是重复的。”
　　她指向屏幕上的某一个地方：“这个地方这么偏，为什么会有一个红色的标识？”
　　骆靓抬头看了一眼：“那里啊，我看看，咦，这地方的防火墙好厉害啊，明明按照数据库存量来说，只是一个空仓库啊。”
　　一名业务素质过硬的程序员遇到这种防火墙，而且还不是友方的，立刻打起了12万分精神。
　　几分钟后，满头大汗的骆靓一脸喜色，最后又满脸疑惑。
　　“数据显示这里面有一个隐藏位置，藏了一个商家操作面板，是用来给商品入库和上架用的。”
　　骆靓试着打开这个面板台，但失败了。
　　“这个好像和游戏数据有一部分重合，应该只有特定职业的玩家才能打开吧。”
　　乔颂突然想到了一种比直接砍断彩老板的进货源，更快乐的方法。
　　上架商品这种事，从她第一天来这个游戏世界开始，她就熟了啊。
　　骆靓突然觉得这个半路认识的大佬，突然笑得有点阴险。
　　和她的资本家老板有点像……


第209章 疯狂动物城
　　乔颂带着骆靓和时月苗一路向上，一说要炸公司，两人表现出了两种极端的精神状态。
　　激进派骆靓，觉得乔颂完全可以直捣黄龙，干掉午马自己上位：
　　“我们会长当时就是想这么干，要不是实在打不过，现在咱们也不用全公会都留下给人当牛做马。”
　　“每天唯一的休息时间，就是坐一个小时的末班车，到另外一个工作岗位，大脑里除了上班，什么别的想法也没有。”
　　时月苗感叹：“在这破领域里，人和机器有什么区别！”
　　抱着键盘的骆靓拍拍她的肩膀：“机器需要休息，不然会过热，人不一样，我们饿了累了，会自己吃饭睡觉买咖啡。”
　　可是这个破世界的咖啡和食物，只是加班的强心剂，不吃只是虚弱，吃了就得干到死才能停。
　　保守派时月苗，想到那让人心脏骤停的咖啡，顿时换了张嘴脸：
　　“既然午马的实力不容小觑，我觉得可以祸水东引，拉其他生肖下水，辰龙就是个好靶子，再不济寅虎也行，我记得北方几个生肖的关系都不错，找个最不受待见的巳蛇，安插卧底，泄露双方核心机密，直捣黄龙……”
　　她越说越激动，到后面俨然有点，最好整个动物城都乱起来，公司也垮了大家都不用上班的意思。
　　听得激进派的骆靓都觉得自己有点保守了。
　　“等等，先别动。”
　　乔颂收好网，暂时没继续往上爬。
　　刚刚还在叽叽喳喳的两个姑娘顿时噤声。
　　乔颂和她们三人一起像个玉坠子似的往上爬，每层都会停下来休息一会儿，顺便找找人，但一直没遇见什么其他玩家。
　　其实从外面看，就能发现这里起码有几十个货架，如摩天大楼一般矗立四周。
　　按照这个概率，半路遇见玩家的几率确实不会太高。
　　乔颂看到的也不是人，而是店铺。
　　“咖啡店？”
　　首席秘书时月苗，顿时想起了无数次不怎么美妙的加班记忆。
　　这东西简直就是午马领域，每一个打工人清醒时候都不想碰的东西。
　　“乔姐，你难道是想……”
　　乔颂轻巧翻到了这一层，左右观察了一会儿，发现其余区域好像都没有游戏激发的倾向，倒是这个熟悉的咖啡门头里面，传来了一阵阵香气。
　　“我弄点补给，你们在那上面呆着别动，帮忙望会儿风就行。”
　　时月苗哦了一声，见乔颂灵活的穿过破败的门头，（她之前撞坏的），在店里翻箱倒柜，很快传来了研磨咖啡豆的声音，俨然是已经开始准备泡咖啡了。
　　等等。
　　“乔姐话说的补给，是咖啡？？”
　　骆靓也傻了。
　　她现在实时开着的电脑数据后台里，咖啡就是一段高能量聚合体，喝下这东西就和安装了一个流氓软件一样，必须把文件里自带的任务全部做完。
　　员工们几乎没有愿意主动喝咖啡的，顶头上司也不例外。
　　但仔细一回想，之前办公室大战，这位姐好像就豪饮了几杯咖啡来着。
　　在时月苗和骆靓钦佩的目光里，乔颂回来得很快，她一路小跑，手上明明没有拿着咖啡杯，身上却有一股很浓郁的香味。
　　“乔姐，你把咖啡全部喝啦？”
　　乔颂一用力，把带着锤子的绳索抛到了更高的楼层：“没，打包了，要不是水管炸了，我还能多做几杯。”
　　“饮水机炸啦？”
　　确认绳子承重OK，乔颂很快让两人继续往上爬，她们也明白了乔颂说的水管炸了是什么意思。
　　只见这一层楼的地板慢慢的流出了很多奇怪的液体，看上去是水，但带着很强的反光，有点像流动的半透明金属。
　　“抓紧时间往上跑，如果我没猜错，河水已经被抽到每一层，抽水量太大，越低的楼层水越多，被这种水泡进去，那可比死了要难受多了。”
　　乔颂抓住网兜，飞快往上爬：“虽然不知道你们还有没有名额，但是被这河水泡了，复活也没有用。”
　　复活这个字眼一出，骆靓吓了一跳，这是只有公会极其核心的玩家才知道的消息。
　　投奔生肖，又或者被生肖收归的公会会长，会获得生肖赠与的神龛碎片，觉醒神龛，拥有复活名额。
　　她们在午马这里上班的好几个玩家，就是直接加班加到死，直接“投胎”去了。
　　听到这个消息的乔颂：……
　　厉害了。
　　午马到底有什么魔力，控制这么多玩家上班，又到底上了个什么东西？
　　发现每一层都开始有水在往外冒之后，她们就很少停留在某层寻找玩家了。
　　爬升期间，除了定位，骆靓和时月苗也在慢慢回忆自己被控制的时候，到底是在公司做了什么工作。
　　时月苗：“我做的好像和现实世界差不多，帮上司提前审核归纳公司所有的杂务，帮我们公会会长，哦，后来是郝美丽女士，也就是那个全是头发的NPC。”
　　说到一半，本来还在往上爬行的女孩，突然顿住了手脚，眼前一片空白，几秒钟后，她差点松手掉下去，被乔颂一把捞住了。
　　【当秘书，除了高效时间管理和协调沟通能力，最重要的就是保密意识。】
　　【保密条约处罚中，禁@#言%……】
　　在时月苗后面的骆靓，一只手抓着绳索顶住她的后背，另一只手猛的在键盘上按了几个按键：“月苗，回神！咱们现在不在午马的生肖领域。”
　　骆靓的电脑双头U盘还插在时月苗的手腕上，她在后台唤醒小伙伴的同时，顺便把她的音频软件转到电脑上。
　　在两人帮助下，很快回神的时月苗表情抓狂：“这破公司，不让说我也要说！就是帮她哔——哔——”
　　骆靓额头冒汗：“等等，我的电脑喇叭是用的绿色和谐版，你别带脏话。”
　　时月苗深呼吸，平复心情，这才说：“我刚刚才想起来，藏在脑海里的合同内容，好像是要帮公司和生肖，建立一个什么地下河商贸体系，把一些副产品弄到整个无限公路上去。”
　　她说话的时候，嘴巴一张一合，声音都是从旁边的电脑上冒出来的。
　　乔颂这时候已经连着带她们爬了20层了，于是中途休息一会儿：“你们俩这个能力配合起来还挺有意思的。”
　　骆靓感慨：“是吧，在公会里我和月苗可是老搭档了，她向我敞开权限，辅助资源调配，我俩再加一个武力输出那不是嘎嘎乱杀，结果被这些NPC抓来白干活了。”
　　毕竟公会打输了没办法，能保住命都了不起。
　　骆靓感慨着一按键盘，突然表情惊奇地往天花板看了一眼：“等等，咱们要去的那个仓库已经不远了，但是附近的数据出现了一定的变化，大团的不同的数据流都聚到一起，看着有点不对啊……”
　　乔颂从走廊抬头，往楼上几层看了一眼，回来道：“楼上应该是有新游戏生成了，我听见有人的声音，都是突然出现的。”
　　她又往底下的楼层看了一眼。
　　“我们刚刚已经往上多爬了很多层，短时间内，那条河的河水，还不至于顺着管道爬到这里来，我现在要上去解决上面的游戏，你们两个是待在这里，还是跟我一块去？”
　　时月苗和骆靓不由得对视一眼。
　　两人同时开口：“我和你去，她留下。”
　　时月苗急了，骆靓一把捂住她的嘴巴：“我知道你很急的，但你先别急，我的技能确实更适合辅助，但你也差不多，咱俩干脆都上去，或者都不去。”
　　顶级大腿就在旁边，对于辅助型玩家来说，这不是送上门来的高武力队友？
　　但带着两个脆皮，确实不能极大程度的发挥她俩的优势。
　　“或者，我们都不上去，但是可以给你打辅助。”
　　最后决定乔颂一个人上楼，但带着两人给的其他物件。
　　乔颂左手多了一个速记本，右手多了一个USB挂坠。
　　【首席秘书记事本】
　　【自动生成当前注意事项里，需要最快完成的三项任务，并根据事情的紧急程度，自动出现倒计时提醒。】
　　【温馨提示，你已经被称一名有着丰富经验的总裁秘书，短暂标记为了她的老板，接下来的时间，不管是生活琐事，还是工作难题，都会有时秘书为您按照优先级逐步排忧解难！】
　　【程序员远程办公USB接口（多次升级PLUS版）】
　　【正面盖章，表示同意介入权限，反面插入盖章的usb接口，准许复制并接出权限，根据双方等级差异，远程共享的权限时间，各有不同。】
　　笔记本那个先不用说，骆靓这个权限接入技能，是乔颂属实没想到的。
　　“这个也能用在我身上？”
　　骆靓比划了一个ok的手势：“我在午马的领域里，干的就是类似的活，只不过我现在有点想不起来，帮他接入的都是哪些数据了，哪怕你也是生肖级别的人物，我骆靓靓也不在话下……”
　　乔颂很主动的往胳膊上盖了一个章，刚调转usb插进去，那头的骆靓抱着自己的电脑屏幕，瞬间进入了和之前时月苗一样的状态。
　　她身体僵直，两眼一白，如同一条被磅礴数据波浪拍晕的鱼一般，差点直接昏死过去。
　　乔颂眼疾手快把usb拔了出来，时月苗也早就把骆靓接住，扶在靠墙的位置，猛掐她的人中：“骆靓醒醒！靓靓！”
　　一只手挡住了在自己耳朵旁边怒吼的时月苗，骆靓呆了片刻后，又噌的一下坐起来，眼睛里面仿佛还有电弧在划过。
　　“我没事，乔姐，我刚刚就是大脑短路了一下。”
　　骆靓打了个激灵，一脸好刺激的表情：“靠，我第一次见这种海量的数据。”
　　怎么感觉，比在午马上班接触到的东西还要庞大。
　　乔颂有些迟疑，骆靓深呼吸后这次比了一个五的手势：“五十秒，等会月苗把秘书能力再共享给我，处理器扩宽容量后，我可以帮你共享你的权限50秒。”
　　人的大脑就像一台机器，有很多冗余的数据，和以前不知何时建立过后，隐藏起来，再有没有打开过的文件夹。
　　骆靓在乔颂的大脑里，发现了大量的这种文件夹，只是惊鸿一瞥。就比她在午马领域那个要命的公司里，见到的所有工作数据还要庞大。
　　这位姐以前到底是干什么的？
　　当然，没有乔颂的允许，五十秒也就够她短暂浏览一下文件名，那些泛着红色光芒的文件，她一个也不敢私自打开。
　　骆靓的工作，是帮乔颂提前查看便利店仓库的面板位置，并告知。
　　毕竟之前她已经远程试过了，那个上架的面板已经被藏起来了。
　　乔颂知道，彩老板那家伙的副本，在无限公路上屹立这么长时间，不可能真的是一个愤怒上头的草包。
　　他易燃易怒，但也绝不会大咧咧地将把柄放在外面。
　　乔颂翻到了楼上这一层，却看到了一个意料之外，情理之中的家伙。
　　“欢迎各位幸运的员工，没有直接被河水冲走，只要你们完成将食物分类整理，准备上架的工作，就能离开这里，回到你们原来的工作岗位了。”
　　一只头部被死死勒住，眼睛发红的晴天娃娃正吊在门口。
　　此时这一层空间里，有好几个挂着浓厚黑眼圈的玩家，都出现在了这附近。
　　一听见晴天娃娃的声音，脑海中的系统，也同步播报了一样的提示语句：
　　【叮铃铃，欢迎来到便利店食品区，请各位临时店员，努力将食品分类，完成今日的工作哦。】
　　一个眼圈已经黑到和熊猫有的一拼的中年男人，突然语调含糊地出声：“我终于、离开午马的管、辖区了？”
　　他表情呆滞地咧嘴笑了一下，然后转身两踉跄的就往外跑：“自由啦，自由啦，终于不用没日没夜的加班熬夜了——”
　　一根细细的风铃线追着男人的背影，立刻锁定了他的头颅和四肢，像是拧干衣服一样，将男人拧了一圈，往外一丢。
　　“我刚刚说了，你们很幸运来到了我们这里，不幸运的人都只能被河水淹没了，不听话的，也一样。对了，温馨提示，被下面的河水淹没了，可不会复活哦。”
　　晴天娃娃的话，让那一群刚刚从无尽的加班地狱里摆脱出来的社畜，再次感受到了绝望的滋味。
　　那双黑色与红色交杂的眼睛慢慢扫过人群，突然，它顿了一下。
　　角落一个玩家刚刚露出的侧脸，让它精神为之一颤，可转过头来，却不是它以为的那个眼熟家伙了。
　　飞速拿出白箱给自己伪装的乔颂：……
　　无限公路明明这么大，还真是遍地仇家啊。
　　还好自己可以换脸。
　　这个晴天娃娃，居然是她在无限公路过新手副本时碰到的那一个。
　　当时她卡BUG让显示屏的仓库爆炸了，没想到这晴天娃娃居然还在。
　　显示屏那家伙应该不知道，这件事也是她做的，不然早在乔颂面前嚷嚷八百遍，让她给仓库里那些损失的货物陪葬了。
　　彩老板确实不知道，他召唤晴天娃娃纯粹是为了在乔颂把这些游戏弄得天翻地覆前，最高效率的把河水里面的东西提取出来。
　　他现在已经不指望能正面弄死乔颂了，反正时间一到，死生之河的河水，会顺着这个他临时支撑起来的副本，淹没这一整片区域。
　　辰龙这老东西既然让他来趟浑水，吸引火力，那他就把这局势搞得再乱一些，谁怕谁！
　　晴天娃娃就是被临时从副本区抽调过来的。
　　它和乔颂以前见过的时候也不太一样，走近就会发现，身上的白布是重新拼凑起来的。
　　包裹脑袋的布条，早就碎成了无数片，凑近还能看到细细密密的缝合痕迹。
　　“每个玩家管理一个进货区域，把机械手递上来的食物处理好，判定通过后，再用小刀片一片吃下去，然后等待屏幕的数据出现，你们的工作就完成了。是不是很简单？”
　　鉴于晴天娃娃之前已经杀掉了一个中年人，其余玩家不管再怎么想逃跑，最后都只能颤颤巍巍地，进入到这个空旷工作室里，提前准备好的座位。
　　每个工位都是银白的不锈钢，都散发着冰冷的金属光泽，乔颂给自己的伪装，是一个有着很重黑眼圈的中年女人，她刚一坐下，那个晴天娃娃瞬间转过脑袋，死死的盯注她。
　　“你，过来，坐我旁边。”
　　其余尽可能选择远一点位置的玩家，心里都暗自庆幸，还好没有被盯上。
　　只有乔颂，在衣服的伪装下，悄悄看了一眼自己的手背。
　　她刚刚背过身去，短暂的把usb插进去了一会儿，听到了骆靓远程传来的提示。
　　小姑娘声音卡顿，像是咬到了舌头。
　　大脑仿佛正在经过强烈的电流，酸爽的不行的骆靓，咬着牙告诉乔颂：“那个面板离你不远，大概是你面朝位置左上方，天花板附近。”
　　乔颂回忆刚才晴天娃娃站的位置，应该是在那个娃娃头顶，吊着绳子的地方。
　　巧了这不是。
　　还不知道自己把一个大魔头放在自己鼻皮底下监视的娃娃，终于露出了一个骇人的笑容。
　　“好了，现在开始投放食物，每个人至少要完成5次食物样本检测，才能离开工位，获得自由。”
　　每一个坐在工位上的玩家，都感觉头顶的天花板很快出现了一个黑色，像电线组成的机械手，它的末端不断裂开，细长如蛇的管道里，一个球形物体在滑动，很快吐出来了一团奇怪的物体。
　　乔颂不远处的一个男人瞬间干呕起来。
　　他眼前的餐盘上放了一堆硕大的眼球，有一个上面甚至还有美瞳隐形眼镜的贴片。
　　旁边有一段没有成型的巧克力酱。
　　【叮——请将对一份食品完成预处理！每一颗眼球，均匀的涂上巧克力，口条腌渍烘干处理，实验技能，记录数据，再包装完成，即可算作完成一条任务指标。】
　　乔颂怎么记得，以前这项工作，只需要将原材料投入上架面板，就可以完成了。
　　彩老板故意把这个面板隐藏起来，甚至加了一个人工实验效果的环节，搞这么繁琐，是在害怕什么？还是在防备什么？
　　乔颂余光悄悄观察了一下其他玩家，虽然大家都很害怕，但自己的命总比别人的命重要，而且这些人体器官，一看就是从死人身上提取的，大家忍一忍，也就继续工作下去了。
　　乔颂也挑起了盒子里的几块舌头，在旁边的辅助器械里面，用对应的其他辅助材料处理一下，最后再烘干。
　　前面的步骤都不难，只要克服心理上的恐惧就可以了，最难的是最后一步。
　　一把奇怪的刀放在了玩家的面前。
　　“每个人都必须尝一口，放心，我会监控你们的身体变化，不会让你们直接死掉的。”
　　晴天娃娃眯着眼睛，慢慢观察这里的每一个玩家，着重看了乔颂一眼：“电子屏幕会自动记录，你们刚刚吃下的道具，有哪些作用，不要私藏，也不要试图蒙混过关。”
　　“完成5个任务就可以走了，这并不难，对吗？”
　　晴天娃娃哈哈大笑起来，它的嘴巴咧得比球还大，仿佛一口就能咬掉一个玩家的脑袋，似乎在说，你们要是不吃这些东西，我就吃掉你们。
　　终于，有一个黑眼圈浓厚的玩家咽了一下口水，闭着眼睛从一个舌头肉脯上刮了一块吃掉，囫囵吞咽下去之后，他旁边的电子屏幕上果然显示了一套数据。
　　【诚实者口条，吃下去后必须说真话，技能稳定程度40%。】
　　晴天娃娃哎呀了一声，听到前面很高兴，看到40%的数据后，表情很快沉了下去。
　　“这个合格率可不高呀。“
　　它很快探头过去，咔嚓一下咬断了那个玩家的脑袋，嘎巴嘎巴把他整个人吃了下去。
　　“在完成工作的时候要认真一点，合格率如果不能到达60%，这个商品的功能就算过关也没办法投入市场，大家工作的时候要用心啊。”
　　嚼吧嚼吧，晴天娃娃嘴里的肉被吞了下去，它笑着露出被染成红黑色的尖牙。
　　“不然，就只能给我加餐了哦。”
　　很快，其他玩家工作的时候更加认真了，抱着视死如归的表情，也一一品尝了自己面前的那些食物。
　　果然，根据每个人工作时候的认真程度不一样，最后出来的产品效果率果然不同。
　　乔颂一直磨磨蹭蹭的，把自己面前所有的食材都准备好了，却没有第一时间的品尝，晴天娃娃很快注意到了她。
　　“你怎么不吃？”
　　乔颂慢慢等着它越走越近，突然摸了一把自己的脸，恢复了原来的样子。
　　“你猜？”
　　那个已经几乎凑到她跟前的晴天娃娃，一瞬间从白色变成了红色，整个脑袋瞬间膨胀了一圈，普通一颗愤怒的番茄。
　　这张脸，这个语气——
　　它永远也不会忘记！
　　“是你！居然是你！！！”
　　把它害得被彩老板活活撕开，又因为便利店缺员工才给拼回来的玩家，居然就在这里，她居然还活着！


第210章 疯狂动物城
　　晴天娃娃永远也不会忘记，几个月之前的那个清晨，刚接手一家新便利店，担任门卫吉祥物工作的它，是怎么被一个人类的花言巧语迷惑，导致被钻了空子，最后造成便利店的重大损失的。
　　而这个玩家，这个该死的家伙，居然又出现了！
　　“我要生嚼了你！”
　　乔颂动都没动，反而在原地静静看着，等对方来咬自己。
　　晴天娃娃的脑袋迅速放大，猩红的黑色利齿在真正咬到乔颂之前，偏偏又被一层看不见的玻璃挡住了。
　　这东西就像是一层警告，瞬间让冲动的它意识到了什么，但为时已晚。
　　乔颂故作惊讶地感叹：“看来你今天吃不到我了。”
　　成为生肖后，不仅仅是玩家，乔颂更能用游戏创造者的视角看问题。
　　游戏最重要的是什么？平衡。
　　不然也不会要求神龛玩家，在展开游戏领域的时候还得缴纳游戏保证金，以确保通关玩家的权益。
　　晴天娃娃这家伙，上来就搞压迫恐吓那一套，一般来说，它不该有那么大的权利。
　　在新人副本里，也是只有鬼怪或者新人违规了，这家伙才会主动出手。
　　它之前要么狐假虎威，要么就是已经“哄骗”玩家悄悄违规过了。
　　“啧啧，看来你压根没想起来，员工工作的时候，不允许私自动刑？”
　　乔颂甚至主动贴过去，近距离观察它无能狂怒的模样：
　　“还真被我猜对了，你们这个破工作要求这么多，又是手动处理原料，又是要以身试吃的，该不会，里面有一条是假的吧？”
　　旁边其他人本来见乔颂被袭击，都已经准备闭上眼睛等待血刺呼啦的袭击结束了，谁知最后听到这么一句。
　　“等等，你、你什么意思，刚才不是有人已经被吃了吗？”旁边一个里乔颂比较近的中年妇女，突然大着胆子问。
　　晴天娃娃这会也冷静过来了，它往后退开一步：“所有人继续完成工作！不许偷懒，不然我有的是办法吃了你们！”
　　这话要是放在之前，可信度还挺高的。
　　但乔颂就差跳到晴天娃娃头上去撒野了，居然也没被攻击。
　　加上莫名出现的透明玻璃阻挡，乔颂话里面的可信服明显更高。
　　见周围偷偷看过来的目光更多了，乔颂提高了声音趁热打铁：
　　“别听这个NPC鬼扯，我们要做的工作只是处理食物，根本没有试吃环节，前面那个玩家会被袭击，是因为他违规了！”
　　晴天娃娃气得脑袋又开始变大，有的玩家缩着脑袋不敢往这边看，继续飞速处理食物。
　　而有的离得近的，对乔颂的话又信了几分，追问：“什么意思？不用吃这些也行？”
　　乔颂：“刚才的系统提示具体是怎么说的，你们还记得吗？”
　　【请对每一份食品完成预处理，将眼球均匀涂上巧克力，口条腌渍烘干处理，并实验技能，记录数据，再包装完成，即可算作完成一项任务指标。】
　　“系统提示没有说过必须吃一口，那句话是晴天娃娃说的。”
　　乔颂说话也不等其他人反应，将自己刚刚处理好的一份巧克力眼球，直接扔到旁边的托盘里，完全没有先吃一口的意思。
　　而之前，其他玩家都在晴天娃娃的要求下，需要尝一口后，等待屏幕反应，再将商品丢在托盘里。
　　【叮——脆甜的巧克力眼球，吃下去后可以看清虚幻的现实，技能稳定程度99%。】
　　晴天娃娃本来气得不行，一看那个99%愣了一下，顿时有种班上的刺头偏偏是年级第一的荒谬感。
　　处理制作这种食物不光要看技巧，还要看心理素质能力，甚至还有一定职业差异，本职工作为厨师的人会比本职工作为电焊工的人更适合处理食物。
　　可是99%，这个叫乔颂的家伙她凭什么！
　　乔颂很满意这个结果：“看吧，不吃也行，处理好了直接扔在托盘上，旁边的电子屏幕会自动显示对应数据。”
　　“要求吃一口这种说法，只是为了让你们主动违规，上班偷吃，它才有惩罚你们的权限。”
　　实验技能的方法太含糊了，一个食品，怎么试实验记录它的特殊能力，当然是品尝。
　　晴天娃娃当时在系统提示之后迅速说了那句话，加上它NPC的身份，让其他玩家对此深信不疑。
　　晴天娃娃简直要气疯了：“你、你你——”
　　努力平复心情的晴天娃娃，深吸一口气，裂开一张嘴，转过头去，对其他人倒是毫不客气，语气里满是威胁：
　　“看什么看！你们宁愿相信玩家也不相信npc发布的任务？这家伙以前在新手副本就是靠着其他玩家吸引火力，自己达成目的，搞垮了一个副本。
　　你们难道也想被NPC追杀到天涯海角？她能在通关后离开，你们有那个能力躲吗？就不怕只是被人用来当靶子！”
　　游戏里确实存在这么一些出格的玩家，不怕死的喜欢到处拱火，破坏游戏环境，其中最出名的就是一个叫攻略组的老鼠屎公会。
　　有些脑子转得快的，曾经受此荼毒的玩家，果然收回了看乔颂的目光。
　　只要能过关，当然没必要冒这些不该冒的险，有人要作死就让她去作，他们只保证自己能通关就行。
　　但也有一小部分人，听到晴天娃娃说的“搞垮副本”这个关键词，眼睛都亮了。
　　乔颂将众人的反应看在眼底，很快筛选出自己想要的目标。
　　这里出现的人，应该都是原来午马领域的办公楼玩家。
　　一堆黑眼圈玩家里，有人退缩，不敢惹事，自然也有人兴致勃勃，想要挑战规则。
　　某种程度上，晴天娃娃说的没错，乔颂确实是在找人吸引火力，不过不是晴天娃娃的火力。
　　耳边又传来骆靓的声音，这次比前面精神了不少，显然是已经开始习惯与乔颂连接后带来的数据冲击。
　　“刚刚上货的中央操作面板短暂移动了一瞬间，轨迹和你离得很近，所以你那边上货面板，应该不是固定在一个地方，而是和某个生物绑定了。”
　　看来她猜对了，以前新人副本里，上货工作是由单独的玩家完成的，顶多有人从旁协助，后来可能是彩老板吃了亏，直接把面板隐藏了，不敢赌会不会刚巧又遇见特殊职业的玩家，解锁面板隐藏能力。
　　而晴天娃娃，是堵在隐藏面板前的最后一道关卡。
　　这样可以避免今天娃娃被引开后，有人找到隐藏的面板。
　　这种级别的红衣npc已经足以威胁普通玩家了，只要不是生肖，应该都不会硬刚它。
　　以前，乔颂不知道红衣鬼怪是什么概念，但现在嘛。
　　“你这样可爱的小点心，我（变成戌狗后）一顿吃三个哦。”
　　她勾勾手指，再次故意激怒晴天娃娃，而对方再次胀气后，没有再次攻击上来，而是狞笑着在等待什么。
　　乔颂也在等，她第二次和骆靓联系后，又隐晦拔除手上的U盘，转而掏出一个笔记本。
　　笔记本上面已经悄悄浮现出了大量的文字。
　　【乔总，这是你接下来的行程规划：
　　1，将一份口条放进检测舱，并开始准备为另外一份眼球涂抹巧克力，随后将新的口条腌渍，等待期间准备第二份眼球巧克力……
　　2，以上所有工作每一个步骤控制在三分钟之内，建议不要休息，超过一分钟的休息与停顿，预测将出现不可预估变化。】
　　乔颂等待的就是这个时间差。
　　如果说之前晴天娃娃袭击人的前提条件是，哄骗玩家主动吃下了食物，导致的违规。
　　那么这种环境下，玩家违规无非就只有两个可能的条件：
　　一，上班偷吃被监督者发现，任凭对方处罚。
　　二，上班期间超过一定时限，没有任何工作行为，被认定为偷懒。
　　这个时限，乔颂摸不准具体，看秘书手册，可能是一分钟，也可能甚至是半分钟……
　　乔颂刚才实验了一下巧克力眼球的作用后，就再也没有其他动作了，这会儿刚好一分钟过去，其中好像有什么透明的禁制在悄悄融化。
　　乔颂敏锐的五感，闻到了空气里出现的浓郁血腥味，很新鲜的味道，并不是那些超市里的食材留下的。
　　是之前那个被吃掉的男人的血。
　　终于，晴天娃娃笑了。
　　“自作聪明的家伙，你刚刚那些拙劣的表演，又为你赢得了什么？我不会咬掉你的脑袋，我要慢慢咀嚼，一点一点让你体会肢体破碎，灵魂撕裂，被撕成无数块，又不会马上死掉的滋味！”
　　就像它曾经遭遇过的那样！
　　晴天娃娃再次扑了上来，这次没有盾牌帮乔颂挡住攻击了。
　　乔颂果断往后一退，晴天娃娃扑到了工作台上，它相当聪明的直接将乔颂工作台上剩余的所有食材，扫进了托盘。
　　屏幕上一瞬间出现了所有食物解析完成的字样。
　　本来还准备等乔颂任务没完成就提交，然后加重处罚的晴天娃娃：？
　　你丫都完成了，为什么不自己提交？！
　　乔颂听到了耳边叮叮的系统提示：
　　【您已完成准备工作，获得奖励：一份老旧的商店食物菜单。
　　现在您可以离开该游戏区域……】
　　乔颂当然早就处理好了所有的食物，时月苗的秘书备忘录，简直和把菜喂到了嘴边一样，就差告诉她怎么抬手涂巧克力了。
　　乔颂故意卡在最后一个提交环节，拖延时间，就是为了等待违规。
　　她提高嗓音，语速很快又足够清晰：
　　“每一份食材的处理时间限制是三分钟，超过一分钟没有任何行动，就会判定为消极工作，可以受到攻击，中途都吃食物也会受到攻击。你们当中最慢需要15分钟，最快应该只要几分钟就能完成所有任务了。”
　　乔颂一说话，晴天娃娃就知道，这家伙是把自己刚刚拆出来的游戏攻略，告诉在场所有人！
　　明白自己已经失去最佳进食机会的晴天娃娃再度扑上来，乔颂遛狗似的，头也没回又再次躲开。
　　这次，只两三分钟，就有玩家已经完成了所有工作，默不作声直接往门外逃了。
　　见到有人按照这份攻略成功逃脱，马上就有了第2个和第3个。
　　晴天娃娃越追杀乔颂，越惊讶，这个玩家不仅在帮其他人逃跑，甚至连一片衣角也没让它摸到。
　　这才几个月的时间？
　　几个月啊！她不是新人吗，凭什么！
　　乔颂遛着遛着，追杀她的npc从一开始热血上头，到现在已经逐渐冷静下来了。
　　乔颂看着几乎已经完全空下来的仓库空间，只有一个女孩留了下来，乔颂回头问：“你怎么不追了？”
　　晴天娃娃不是没察觉到，乔颂八成又在谋划什么阴谋，但它停下来完全是因为到了楼下传来的奇怪声音。
　　是水声。
　　死生之河的水，是一层层爬升的。
　　时间不多了，它还有更重要的工作要完成，不能冲昏头脑，它必须得好好完成彩老板交代的任务，先处理刚捞上来的货物和仓库里剩余的……
　　“没想到你虽然只剩一个头了，还是挺理智的嘛……”
　　乔颂见晴天娃娃已经有了退意，准备往最后剩的玩家那边摸去，率先一脚把它踹开，直奔最后一人，并高喊：“骆靓，动手！”
　　最后那个角落里的玩家被吓一跳。
　　她确实是故意留到最后的没错，但她只是想偷偷和乔颂暗示一下，帮助对方，没想搞这么大动静，乔颂直接上来拎起她的后领，那样子不是准备合作，更像是要抓她去干什么。
　　乔颂之前那一番话，不光是为了说出规则帮助其他人通关，主要还是想避免人多眼杂，干扰了她后续要做的事更。
　　顺便，也是为了筛选出特定的玩家。
　　一个人打下一个领域不太容易，但乔颂可以拉人入伙。
　　遇见骆靓和时月苗的过程，她就明白了一件事。
　　午马的领域，谁最想反？
　　当然是这群眼圈都快比头发要黑的打工人。
　　这群牛马里面，忍气吞声的是绝大多数，但反骨仔也不少。
　　晴天娃娃之前特地说出了乔颂喜欢炸副本，其实算是帮了她一把，这波还真留下了一个和她志同道合的。
　　手背上再次插入一个USB，乔颂还拎着手里这个明显主动留到最后的女生。
　　“名字，技能。”
　　女生本来还有些发愣，没开始挣扎就感觉背后抓着自己的人，身形逐渐变大，变成了一个毛茸茸的巨型生物。
　　她落到了某种巨型生物的背上。
　　一头银灰色的，每一个毛发都仿佛在发光的巨型捷克狼犬出现在下方。
　　和对面那个张牙舞爪满口污言秽语的破碎娃娃比起来，光看外表就能区分正派和反派了。
　　这也太帅了吧……这是什么职业技能，御兽还是训狗师？
　　女生嘴巴微微张大，在乔颂又问了一次之后终于反应过来了。
　　“我叫潘旖珊，是一名养蜂人，丑牛的玩家，能力和蜜蜂相关。”
　　“嗯，我是乔颂，什么都会一点，等下签了这份协议，我们马上就是同伴，系统认证，互不背叛。“
　　潘旖珊还没反应过来，手上莫名其妙就出现了一张纸。
　　是乔颂通过骆靓和时月苗弄出来的新技能。
　　骆靓此时脑袋都要炸了，全靠时月苗的秘书技能在旁边给她又提供了一层辅助，帮助骆靓快速处理大量的数据。
　　乔颂的技能点太惊人了，她根本没办法主动搜索，全靠乔颂主动递上来了两条。
　　【神龛之主，灵魂契约协议，玩家临时版本】
　　【由于该协议通过第三方查找辅助，以及临时修改内容，故，只拥有一天的时限，取消神龛福利，和对应的其他诸多效果，仅仅取用一条：
　　约束双方不能互相背叛，写下真名，该约束即可完成。】
　　潘旖珊从来没见过这种东西，哪怕和律师职业的玩家打过交道，也没见过这么简单而拥有强约束性的灵魂协议。
　　简直是临时组队的利器啊！这样就不怕互相捅刀子背叛了。
　　潘旖珊毫不犹豫，马上写上了自己的名字，协议上乔颂已经提前写好了自己的名字，所以，即刻生效。
　　“成了！乔姐！现在我俩还用不用上去？或者继续远程辅助你，那接下来咱们……”
　　“你们撤退。”
　　“啊？”
　　乔颂二话不说，直接张开血盆大口，猛扑上去，佯装攻击晴天娃娃。
　　对方看乔颂变成这样，显然已经意识到了这个玩家今非昔比，转身就想逃跑，甚至为了避免被狗咬，还努力给自己缩小了点。
　　结果注意力一分散，就被浓郁的咖啡香气糊了一整脸。
　　晴天娃娃：？
　　完了。
　　一闻了这个味道，知道了彩老板把副本开在哪里之后，它就知道自己完了。
　　这是精力致死咖啡……
　　乔颂看着像气球一样膨胀，陈年旧伤疤都几乎要撑破的晴天娃娃，知道已经到时候了。
　　“你们先撤退，我准备开面板了。”
　　而潘旖珊按照她的指示，已经来到楼层外。
　　“喂！听得到吗？按照蜜蜂的指示马上往上走，河水要来了！”
　　【两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，养蜂人的蜜蜂，乌啦啦一大群哇~】
　　只见一大波蜜蜂，从潘旖珊拿出来的迷你蜂箱往外飞，很快就聚集成了密密麻麻的几朵云。
　　嗡嗡的声效里，甚至还传出来了一个电子音：“死生之河的河水正在上升中，神龛复活效果即将失效，底部是河水，头顶是午马领域，玩家通过游戏后请往上爬行，有意炸公司者，联系匿名电话XXX……重复一遍……”
　　无数蜜蜂散开，飞往了各个货架的不同区域，带着骆靓和时月苗听了也会头皮发麻的某些宣言，四处飞散了。
　　这什么广播小蜜蜂？把炸公司直接放在广播里，这么明目张胆的组织人干翻阴间资本家吗？
　　主动提供了匿名账户的骆靓甚至来不及多想，她回到阳台，顺着之前乔颂留下的网状楼梯，已经在往上爬了。
　　她每次帮乔颂连接权限只能用一分钟，哪怕由时月苗帮忙，超过这个时间，大脑就得报废。
　　乔颂最后一个人留在了仓库里面，对付已经快要发疯的晴天娃娃。
　　那家伙现在就像一个不断冲气又放气的气球，在仓库里面到处碰撞，把周围已经放在了像中药柜一样，各个货架里面的货物撞得到处都是。
　　“啊啊啊，货物整理，货物上架上架全部上架。”
　　仓库里那些没有被处理的东西，远比乔颂之前看到的要多。
　　晴天娃娃发疯一般到处乱撞的时候，乔颂听到了水声传来的方向。
　　是一根黑色的，之前吐出原材料的同款电线。
　　乔颂记得这东西就和显示屏的头发似的，一根一根分布在他领域的每一个角落。
　　显示屏抽取河水也是用这个东西抽取的？
　　他胆子这么大的吗？
　　乔颂找到这个管子打了个结，随手扔到一旁，果然看到了底下的管道越积越大，像是水压积累到了一定程度随时要暴开一样。
　　还好，至少不是现在。
　　处理好了这个管道，乔颂继续追晴天娃娃。
　　她可不能直接杀了这家伙，只能控制。
　　眼看对方现在已经被消耗的差不多了，乔颂要做的只是骑在对方脑袋上，直接一锤子捅破了头顶，圆形的一块不太明显的一个吊顶板块。
　　就是它一直挂着晴天娃娃的脖子，和它一起移动。
　　乔颂之前就发现了，整个仓库的天花板都是同一种材料做成的，而晴天娃娃头顶上这块吊顶材料，一直在跟着它一块移动。
　　它并不是漂浮在空中的娃娃，而是被一根线吊着脖子拴在了这里，它只是便利店的一条狗而已。
　　乔颂踩着被咖啡刺激到流口水的晴天娃娃脑袋，几锤子下去终于打开了顶上的吊顶，露出了几个眼熟的板块。
　　她中途已经把手上的u盘拔出来过一次了，这回再次插了回去。
　　骆靓有些疲惫的声音再次响起：
　　“我们和养蜂女已经碰头，转移到了楼上三层了，临时契约运行良好，招募同伴的消息也已经传了出去。“
　　“乔姐你现在接触到的这个就是上货面板，但我试过了，我的后台程序无法攻破它，只能看到接触门槛，这个不单单要求职业是理货人，并且要有便利店相关的店长经验，还要求拥有一定的股权所属权，我觉得咱们可能没办法成功……”
　　“乔老大，要不先撤退吧，河水好像真的要上来了，这次我也听到声音了……”
　　乔颂知道骆靓说的是什么，这个操作面板和她之前看到的确实有一点不一样，还多了一些指纹之类的按钮。
　　但乔颂却直觉自己能打开。
　　她把手放上去，身后还隐隐约约浮现出一座木头盒子的虚影。
　　乔颂听到了熟悉的提示声：
　　【叮……职业技能检测通过……权限检测通过……欢迎回来……】
　　【无限公路初始便利店管理员】


第211章 疯狂动物城
　　无限公路初始便利店管理员？
　　本来只想使用货物上架功能，把显示屏手里的连锁便利店，霍霍走一家的乔颂，突然意识到，这便利店的归属是不是原本就有点问题？
　　她消化着自己刚刚看到的内容，很就发现，眼前出现了一望无际的蓝色虚幻空间。
　　【管理员身份核实……神龛二次检验通过……欢迎进入数据化仓库】
　　【检测到有河水倒灌风险，紧急制动，三分钟后“编号面板345”将自动关闭，无法再次打开，请管理员前往其他上架面板。】
　　【赛博主系统连接中，稍后……】
　　一道光顺着面板淹没了她。
　　乔颂感觉自己的思维在加速，她顺着一个发光的亮点，往后看见了一棵蔓延生长的树，它像神经末梢一样不停的闪动着，于无数的光团里，交换一个又一个的信号。
　　乔颂集中注意力，盯住其中一个神经末梢，看见了那些细细管道里，像细胞一样不停流通的商品。
　　方方正正的商品被打包好，在发光的小路里被运输到不同的位置，然后丢在大坑里。
　　那些坑就像埋在土壤里的种子，等种子发芽后，自动在原地生长出一家便利店。
　　乔颂明白了，她现在看到的是便利店被播种的过程。
　　无限公路上的便利店，居然是这么生长出来的，那些所谓的神经末梢，既是便利店货物的运输道路，又支持了其他生物的游走。
　　乔颂看见很多圆形的小点，也漂浮在这些神经末梢上，白色的最多，其次是星星点点的红，和罕见的黑色圆点。
　　这种颜色搭配只让她想到了一种东西。
　　灵魂，又或者说是鬼魂。
　　无限公路上只有鬼魂的等级是这样区分的，普通的白色小鬼，稍微高等级一些的红色厉鬼，再往上一级是黑袍鬼怪。
　　黑袍之上应该还有一个等级，但她暂时没有遇见过，如果非要说，乌鸦可能就是其中之一。
　　彩老板应该还是黑袍等级的鬼怪，动物城的生肖应该和显示屏差不多，这样说起来，那条龙作为集合了所有生肖力量的管理者，等级应该略高于黑袍。
　　乔颂根据这些小黑点定位，迅速查找出了大片神经末梢的聚集区域，那是像树干一样的地方。
　　这个黑点的数量……
　　乔颂看见了一大片分布均匀，看着相当眼熟的区域。
　　那几乎能和动物城的地图有八分重叠。
　　只是黑点的数量，远超生肖数量，起码有快接近二十了，动物城里有这么多黑袍级别的鬼怪？还是说又一部分外来者也来了。
　　所以，这些神经末梢是地图上的公路，还是说……它们也是类似河流的东西？
　　乔颂想到它运输货物的功能，瞬间想到的就是那条河。
　　死生之河可以用来运货吗？
　　【滴滴滴——河水即将到达，面板紧急关闭中——检测到您本次没有上架任何物品，本次数据交易不上传主系统。】
　　眼前的面板瞬间关闭，乔颂回过神，感觉脑子一抽一抽的有些疼，没想到三分钟过得这么快。
　　耳边已经能明显听到水流汩汩流动的声音了。
　　她注意到，角落里那个被自己打结的黑色电线，已经肿胀的和气球一样。
　　与此同时，就算手臂上没有插上usb，她也听到了外面的楼层有人在用小蜜蜂扩音器放肆大喊：
　　“乔老大你醒醒啊！听得见吗？快跑！水真的上来了，乔颂老大你醒醒！赶紧爬楼！别再管那个死面板了！”
　　哗啦一声，在蜜蜂的嗡嗡声里，乔颂身后的那根水管果然爆开了。
　　骆靓、时月苗和潘旖珊，已经往上移了6层，现在全靠潘旖珊的小蜜蜂，远程呼叫底下的乔颂。
　　骆靓抱着手里的电脑急得不行，但乔颂那边没有插入usb，不主动打开权限的话，她远程帮不了任何忙。
　　潘旖珊已经让大量蜜蜂过去轮流喊话了，但她不敢太深入。
　　“那个河水太玄乎，所有碰到水的蜜蜂现在都已经没有反应了，我这边如果重新召唤蜂群进去拉人的话，还要再等两分钟，不知道来不来得及。”
　　抱着蜂箱本来抓耳挠腮的潘旖珊，突然就站了起来：“等等！乔姐她出来了！”
　　蜜蜂共享的视野里，一个矫健的身影从水花溅开的便利店仓库冲了出来。
　　乔颂出来后，飞快的抓住自己之前留下的网状攀爬物，一边往上爬，一边看了一眼旁边的蜜蜂。
　　这些小家伙和无人机似的，还和她打了个招呼，这才往上面飞去，像是在带路。
　　乔颂很快也在头顶看到了露出的三个脑袋，时月苗双手交叉飞快的摆动，表情看着一个比一个兴奋。
　　除此以外，乔颂还看见了周围楼层间各种奇奇怪怪的，技能创造的逃生云梯，估计是其他玩家也开始逃生了。
　　乔颂上楼的速度很快，还有两层，到了目的地的时候提前喊了一句：
　　“水流上升得有些快，你们也收拾一下东西继续往上，我感觉应该快到午马的领域了。”
　　早就打包好行李的三个姑娘飞快点头，很快又像想到了什么不好的回忆，黑眼圈眼看着都幽怨起来。
　　“咱们不会一回到那个区域，又变回之前那种行尸走肉上班的状态吧？”
　　乔颂想了一下：“我有一个办法可以试试，你们待会儿可以和我签同样的合约。”
　　时月苗已经从阳台上抓到了乔颂新甩上来的白色网状物体，刚固定好这头，乔颂就已经爬到了她们这一层。
　　骆靓刚准备爬楼之前把电脑收回，缓慢的眨了下眼睛：“就是乔颂姐你和潘旖珊签的那个合同？”
　　能让一个认识不到10分钟的陌生人，和你死心塌地合作，秘诀就是那个24小时永不背叛的灵魂契约。
　　那可是系统背书的，神龛主人与无限公路吉祥物签订的最高等级契约，具有上下级约束效果，乔颂之前和潘旖珊那一次是做了个实验，发现有用，当然不会放过这个机会。
　　“这个本质上和生肖圈地，招收员工有点像，应该是互斥合同，等会儿让潘旖珊先上去，她如果没事的话，你们也可以和我签。”
　　潘旖珊毫不介意的点头，她皮肤比其他两个坐办公室的姑娘都稍微黑一些，笑起来相当有感染力，十分坦诚的说：
　　“那等会儿我第一个上去，这东西要是有效，怕是能造福午马领域不少人。”
　　这个领域里打工打到死的玩家，可不在少数，这相当于直接把他们的死合同给解开了。
　　骆靓马上把自己电脑拿出来了：“不用等不用等，咱们现在就签，乔姐你就算把我卖了，也比那匹老马好！”
　　乔颂：……
　　“也别放心这么早，我也是刚知道，我原来以前可能也是干资本家这行的……”
　　“啊？”
　　也确实没这个时间了，地下一层一层往上漫的河水不知怎么的，速度越来越快。
　　由于楼层之间有阳台，所以往下看，能看到很多层楼已经像溢满水的洗手台一样，在往外飘瀑布了。
　　骆靓她们也就没浪费时间，准备先爬到顶上再说。
　　乔颂爬在所有人的最前面，飞速的用锤子缠绕好网兜，抛飞上去挂着栏杆做成爬梯。
　　往上还能听见空旷的货架之间，依旧有小蜜蜂在播报之前她交代出去的那几句话，号召反骨仔们团结起来。
　　这次乔颂她们出发的时间其实有点晚了，已经是水流跟着屁股跑的时候。
　　显示屏张开游戏领域后，被吞进来的玩家并不少，所以现在已经能看到有人也在往上爬了。
　　远远的用什么技能的都有，有树梯，有充气楼梯，甚至还有人把自己的头发丢了下来。
　　操控小蜜蜂观察周围的潘旖珊，在旁边看着，都不由的发出感慨：“这是不是就是童话故事里说的长发公主，好漂亮。”
　　把头发放下来当楼梯的这个，离她们并不远。
　　几个女孩甚至还能听到经典迪O尼配乐，几只小鸟绕着那个头发楼梯飞舞，隐约间还有歌声传来。
　　【童话歌姬】
　　【不管是平民还是公主，身为主角，在童话故事里对着小动物唱歌不是标配吗？】
　　【每次唱歌时将随机觉醒一位公主的对应能力】
　　乔颂怎么觉得这歌声有点耳熟呢？
　　她抽空往那边看了一眼，只见一个张牙舞爪的熟悉身影，那不是辛月和她弟弟温昊谦吗？
　　温昊谦被他姐一把掐住了脖子：“你个狗东西，爬上来的时候不知道轻点，老娘头发都快被你扯断了！”
　　温昊谦被掐的都要翻白眼了：“又不是只有我一个人顺着你的头发往上爬，凭什么只掐我？”
　　“人家几个都是体重轻飘飘的姑娘，就你一个150斤的壮汉，让你在后面殿后，你爬得和屁股着火了一样，我不掐你掐谁？”
　　温昊谦也委屈啊：“底下的河水都快窜到我屁股上了，我爬快一点也不行啊。”
　　辛月啧了一声，终究放开了弟弟，只能揉了揉自己的额角，她刚刚确实头皮都快被扯烂了。
　　童话故事系列书籍才拿到手没多久，技能用起来还是有点没那么得心应手，而且这个长发公主的能力也太诡异了，要不是事发突然，实在是没想起有哪些能用的工具，她也不至于用自己的头发当楼梯，救包括弟弟在内，挂在下面楼层的那几个人。
　　“诶，姐，好像有人从咱们隔壁也爬上来了，人家好像是搭的网唉。哇，这速度好快。”
　　“等等，有点眼熟。”
　　等乔颂离得近些了，上头的姐弟两人果然认出了她。
　　辛月此时已经把头发收回来了，牢牢的给自己扎了个丸子头，这会儿满脸的惊讶趴到栏杆边上，准备伸手拉下面的人：“乔乔，怎么是你，你不是在酉鸡领域吗？”
　　乔颂爬上来后把底下的人也拉了起来：“我也想问，你们姐弟俩不是去了卯兔的领域，怎么会出现在这里。”
　　辛月顿时一脸表情复杂的样子：“北方打起来了，兔子被蛇咬了，然后不知怎么的突然发了大水，领域被捅了一个大洞，咱俩是被一阵龙卷风吸过来的。”
　　这番话把周围几个玩家听得一愣一愣的。
　　生肖领域之间开战，她们能理解，为什么领域开了个大洞，龙卷风能把她们从北方，跨越辰龙的区域，直接刮到这儿来？
　　乔颂想到了同样要去卯兔领域的高橙橙，好像有点猜到了。
　　温昊谦此时也一脸牙疼的表情：“还不是你们午马领域这边，有一个海关公司，那些家伙好像是常年私自给人发签证，帮忙偷渡的，里面有一个玩家的能力，不知怎么和那河水搅合到了一起，结果把龙卷风变成了传送门，也不问我们愿不愿意来，直接把咱们给吸过来了。”
　　作为活力满满公司的首席秘书，时月苗虽然上班的时候是被操纵的状态，但脑子里的人际关系和情报网却一点也不掺水分。
　　“这个公司我听过，背后的大老板是黑铁公会，应该很靠谱才对，你们确定是意外被传送过来的？”
　　黑铁公会个体庞大，先不论他们到底是哪一方的，至少在经济相关的交易上从来不含糊。
　　时月苗非常有条理，甚至背出了那家私人海关公司内部的几个联系人方式，和开价菜单，俨然并不是一家躲躲藏藏的地下黑公司，而是已经形成了一个完整的产业链。
　　午马领域里，绝大部分的本地人，几乎都是已经依附那匹马的公会成员，进来以后就是不停的上班，这个偷渡的交易需求，明显是留给外地人的。
　　一直操纵蜂群正在发散河水危险信息的潘旖珊，这时候默默举手了：“我可以作证，我就是从丑牛领域花了两千灵魂币偷渡过来的。”
　　已经拿出电脑的骆靓皱眉：“丑牛和午马是同盟，居然也收这么多钱。”
　　乔颂记住了这家公司，同时看向骆靓的电脑屏幕：“等会儿我共享权限后，最多能打几份合同出来？”
　　骆靓回忆着之前那酸爽的头痛感，感觉自己已经适应了不少：“一分钟之内的话，16份？不，20份应该可以。”
　　实际上，数量比她想象的要多了不少。
　　因为乔颂让她先率先打了几份出来，让包括她在内的，停留在这一层的几位认识的玩家，都签了这一份临时的，24小时同盟合约。
　　辛月温昊谦自不用说，乔颂说什么她俩都只会好好好。
　　骆靓和时月苗，在签完合约之后，感觉再用usb连接两人的时，1+1原本>3的能力突然变成了1+1>5。
　　而乔颂在手臂上再次盖章插入u盘之后，几乎所有人都能看见，抱着电脑的骆靓，满头的过肩短发，有一瞬间全部竖了起来。
　　“我的天，这个感觉……”
　　骆靓本人没有什么事，倒像是被充了电似的，看上去甚至有点兴奋，第一次在一个封闭的网络系统里，看到了向她敞开的无数条康庄大道。
　　似乎是和乔颂签订的短暂互不侵犯合作条约，让乔颂大脑里那些隐藏的文件夹，变成了暂时可以访问的状态。
　　骆靓倒是没有轻举妄动，只是按照乔颂的要求一口气弄了100张合约出来。
　　她们现在呆的地方已经算是货架顶层了，几乎没有房间，光秃秃一片，跟广场似的。
　　远远能看见相邻的几个货架上，也有玩家在嘀嘀咕咕讨论什么，指着头顶不远的天花板，似乎是知道只要打破这层束缚就能回去了。
　　但午马领域的特性让他们有些进退两难，不回去的话，迟早会被底下那层河水淹没。
　　那些小蜜蜂里面通报的东西并不是危言耸听，有掉进河水里的玩家，整个就被融化掉了，就算是道具碰到那些水之后，也会像水洗的棉花糖一样，就此消失。
　　乔颂也预估了一下河水的蔓延时间，在捅破天花板，回到午马领域之前还有一点时间。
　　“骆靓，你现在应该能看到更多的隐藏文件夹了吧？”
　　骆靓点头：“可以是可以。不知道是不是这个合同的原因，月苗和我现在配合起来能力好像也变强了，现在的话，我大概有两分钟左右的操作时间。”
　　乔颂现在已经拔掉了手臂上的usb，也就是说重新插回去的话，她有两分钟的时间，去寻找自己想要知道的答案。
　　“能看到我的记忆板块吗？我之前尝试过把神龛相关的一段信息塞到你面前，如果把另外的一段记忆塞过来，你能不能打开那段记忆之前的相关信息？”
　　乔颂之前就是这样，主动让骆靓提取了神龛的吉祥物契约，和时月苗的秘书技能以及骆靓的技能，强行融合出了一个临时的合同。
　　骆靓表情有些为难：“可以是可以，但是我只是一个外人，如果强行打开你的记忆文件，一旦出了什么问题……”
　　她也不太敢看这位大佬的隐私啊。
　　乔颂想了想：“不用打开文件，你不是说了吗？那些红色文件上了锁，你想办法把锁解开，我自己看。”
　　虽然有点绕，但骆靓理解了乔颂的意思，这是自己的记忆上了锁，自己也看不清了？
　　她们这边说好之后，辛月温昊谦姐弟，就和潘旖珊一起护卫她们三人，防止周围楼层那些越聚越多的玩家注意到她们在这干什么。
　　同时，也要想一想这100份合约到底要不要分给周围的人，毕竟这东西可意味着，本土成员等会上去以后，不会再受到午马领域的牵制，具体的细节，都还需要讨论。
　　乔颂平复好心情，调整呼吸，把u盘准备好，在对面已经用数据线连接手臂的骆靓、时月苗两人轻轻点头后，乔颂将接口插进自己的手臂，选择了共享权限。
　　她的脑子里，很快响起了像系统提示一样的声音。
　　【记忆文件移动中，密码已解除，警告，密码已解除，请谨慎观看。】
　　【多个记忆文件移动中，警告，请谨慎观看，避免出现认知错误。】
　　乔颂感觉这句提醒不像是骆靓说的，也不像是电脑系统提示，更像是乔颂自己对自己说的。
　　不要看那些东西。
　　心里有一个声音仿佛在说：你不需要弄清楚过去是什么样子，你应该往前走。
　　但乔颂觉得这很重要，她也有回家的理由，她一直坚定向前，是因为有过去的人生支撑着她。
　　她不怕鬼神，不惧生死，没有什么能阻挡她前进的道路，但前提是她有一个真正的值得她回去的现实。
　　隐藏的空间里，似乎有一道苍老的声音在笑。
　　乔颂找到了那个标题上的备注时间，刚好是她进入无限公路的记忆时刻。
　　她一个人进入了像是电脑空间的界面里，点开了那个时间之前的几个红色文件夹。
　　扑面而来的记忆淹没了她。
　　与此同时，骆靓和时月苗倒是没什么感觉，只是能明显看出，闭着眼坐在旁边的乔颂，面色一点一点惨白起来，与之相反的是，她皮肤上瞬间升腾的热意。
　　和骆靓手里，那台之前高速运转后升温的电脑一样。
　　时月苗有些忐忑的看了骆靓一眼，她俩现在虽然不需要做任何事情，但暂时也没把usb拔下来，准备等会乔颂要是有需要，还能在连接断开前帮上一把。
　　但眼下这情况，怎么看着不太对的样子？
　　“乔颂老大这不会把脑子给烧坏了吧？”
　　骆靓虽然只是一个玩电脑的，但她明白，如果把人脑也比作一台机器，人类很多大脑深处隐藏的记忆，就和冗余数据一样，主动遗忘，是为了不给大脑造成太多的负担。
　　如果什么都能记得，那就和超忆症患者一样，会给日常生活造成很大的麻烦。
　　骆靓贴着乔颂，感觉大佬身上越来越热，甚至都在想要不要主动断开链接的时候，突然，乔颂睁开眼睛。
　　骆靓和时月苗此时还用usb和乔颂产生着某种联系，能敏锐察觉到乔颂和之前好像不太一样了。
　　她身上突然多了一股很沉很重的死气，一股冰冷的寒意，瞬间压过了她皮肤上升腾的体温。
　　那双眼睛古井无波，就像是一只在冰冷刺骨的井水里，泡了很多年的鬼，骆靓在乔颂看过来的时候，莫名的往后退了一点。
　　“可以了，我们上去吧。”
　　短短的一句话过后，乔颂好像又变回了那个乔颂。
　　骆靓把usb取回变成项链，再次挂到脖子上，有些没回神似的打了一下抖。
　　远处的辛月和温昊谦，见乔颂醒来，立马笑嘻嘻的和她打招呼。
　　几人已经在商量，回午马领域区之前，把100份合同分发出去。
　　用时月苗之前的话来说，就是让自由的社畜，自己扳倒午马。
　　骆靓在旁边看了一会儿乔颂之后，发现大佬又恢复了之前的样子。
　　骆靓其实并不是一个会对人的隐私产生太大好奇的人，毕竟做程序员，总是容易游走在法律与道德的某些边缘，现代人用网络的机会太多了，谁的手机和浏览器里面还没有一点隐私呢？
　　但骆靓还是不由自主的会想：乔大佬，刚刚到底是看到了什么？
　　就在她们商量的空隙里，货架下的水流开始减缓了，
　　辛月作为刚来这里的倒霉蛋，有些好奇地瞥了一眼下面：“退水了？是不是不会再莫名其妙的往楼上蔓延了，弄得大楼跟吸管似的，好诡异。”
　　其余人也跟着张望，乔颂却斩钉截铁的说：“不会，只是短暂的被压制了一会儿，等一下应该就会喷发了，我们有最后半个小时的安全期，决定好之后就分发合同吧，马上回到午马领域。”
　　众人哦了一声，显然已经准备按她说的去做了。
　　骆靓也准备帮一把手的时候，却被乔颂拉住了：“我记得你说过，你那个公司部门，甚至是公会，有很多程序员。”
　　乔颂尽管表情和之前一样，骆靓还是觉得大佬哪里变化了一点点。
　　“是的，他们都是上等的牛马，有好几个同事技术比我还厉害，咱们技能或多或少都有些相似。”
　　乔颂点头：“我之后可能需要你们帮一个忙，报酬随便开。”
　　骆靓一头雾水的暂时应下了这个要求，说到时候会问问那些同行们的意见。
　　她有种感觉，好像要出什么大事了。
　　而此时，费尽千辛万苦架构游戏，甚至不惜占用了午马不少区域的彩色显示屏，看着自己脚下被黑色电线不断吸起来的原料，脸上终于出现了满足的表情。
　　“老龙，你这家伙在这方面果然没有骗我，午马的地下果然全是好东西，我这边已经拿的差不多了。还有，你到底有没有听我说的，记得去戌狗领域偷规则卡？”
　　“乔颂那家伙那家伙鬼点子特别多，这次把规则卡留在家里，偷掉她的卡，相当于直接把领域抢了一半，这可是千载难逢的好机会！”
　　视频通讯的那头，好不容易接到电话的老龙，却是一脸高深莫测的表情。
　　“不用担心，我已经送了她一份更大的礼物了。”
　　彩老板一脸莫名其妙：“我怎么感觉，你好像以前就认识她的样子。”
　　辰龙笑笑：“放心，没骗你，我和她确实没见过，但经不住，它以前那么出名。”
　　“好了，别浪费时间，北方的战争也挑起来了，莫要忘了我们合作的内容，交易愉快。”


第212章 疯狂动物城
　　乔颂她们浩浩汤汤的队伍，向着头顶的午马领域进发时，其他生肖区域，也因为各种各样的原因已经乱了起来。
　　卯兔那边不用说，因为已经开战的缘故，那边的玩家因为各种各样莫名其妙的原因，不是卷入了游戏，就是被突然出现的洪水灾难，引渡到了其他区域。
　　巳蛇牵一发而动全身，北方区域已经开始围剿他了，也不知道这条蛇这时候杀出来是什么意思。
　　南方，乔颂代表的戌狗停战之后，这边反而和之前的北方一样，变成了一股莫名其妙的安定氛围。
　　戌狗丑牛不打架了，寅虎也莫名其妙停下了进攻酉鸡和午马的脚步。
　　午马领域本就在地图最角落，这时候也有时间处理内部，因为彩老板狗急跳墙而引发的一系列混乱。
　　但是寅虎，这时候也停战，是因为乔颂的使团到了。
　　寅虎的成员大多粗犷，换了一身女战士服装的白悠，看着还挺像本地玩家。
　　其实她一开始心里还有些打鼓，白悠其实并没有和乔颂保证的时候那么自信，寅虎这家伙，脾气是出了名的暴躁，火气上来，干嚼一个玩家也不是不可能。
　　狮子那种说一不二的家伙都被压得死死的。
　　但白悠这次带了狗哥，高橙橙她哥虽然大部分时候都狗模人样，但白悠知道，寅虎以前就和他们兄妹认识。
　　寅虎会给高彬面子，至少愿意听他多聊聊，戌狗这边发生的意外事故。
　　“啧，高彬，我就是去抓一只鸡的功夫，你居然连家都给丢了。”
　　史前部落风格的大本营里，一个身上穿着黄色条纹抹胸虎皮衣，臂膀比普通人大腿还要粗的女士，重重地将手中的巨型木酒杯压在桌子上。
　　她并不像其他生肖一样，头部是动物形态，寅虎的统治者，脸上更像是画了个特效妆，脸上左右各带三撇胡子，除却一双明显兽瞳，火红的短发头顶，还有两个圆圆的老虎耳朵。
　　蜜色的皮肤和粗壮的体格，让她看上去显得无比健康又豪迈。
　　但是寅虎区域的玩家都知道，这是因为她在喝酒的缘故，这已经是寅虎心情最好的时候了，尽管这样，这个看着不怎么简易的帐篷，目前也没有几个人。
　　据说是怕寅虎火气上来了，直接浪费掉某些玩家的复活机会。
　　白悠今天穿得也比较女战士，寅虎眯着眼睛看了她一眼：“你这滑不溜秋的家伙，居然也会来当说客，看来新上任的戌狗，还挺受你们两个的重视。”
　　高彬作为落败者，伤依旧没有恢复得很好，他咳嗽了一下，努力支起身体：
　　“我今天来不单单是为了解释戌狗区那边的停战行为，也是想邀请你一起加入我们。“
　　旁边刚准备开口解释点什么的白悠：……
　　她表情略微有些惊恐。
　　等等，狗哥你出门之前咱们商量的不是这样的，不是来道歉的吗，怎么变成拉人入伙了？
　　高彬现在相当于神龛里的吉祥物之一，所以远程能直接接收到乔颂发过来的指令：
　　“新上任的戌狗已经深入午马领域那边，她没有带规则卡进去，正在试图用其他方法来瓦解那片区域。”
　　比如社畜自己炸了公司之类的。
　　但高彬不可能真的这么说，而是用自己的语言艺术稍微加工一下：
　　“以往的生肖战争，大家不管再怎么商量合作，到了最后还是要兵戎相见，不过是你给我埋坑我给你埋坑而已，但这次这个玩家，她跟我们以往见过的玩家都不一样，她要的并不是胜利，不是支配，你我都知道动物城本质上是一个怎样的地方，用一个谎言套另一个壳子，我们需要是坐在那个位置上能获得的说话权力，和一把钥匙，而她要的比我们都多。”
　　完全变成了杜宾状态的高彬，虽然还受着伤，但气势丝毫不弱于坐在座位上那个浑身散发着力量感的寅虎。
　　他目光灼灼，毫不退缩：“回家的船，这就是她给出的承诺。”
　　木头杯子发出一阵嘎吱声，像一团被捏烂的豆腐。
　　“你说什么，回家的船？”
　　寅虎甚至咧嘴浮现出了一个灿烂的笑容，嘴边的虎牙却一点也不可爱，而是杀气满满：
　　“你知道上一个用这番话骗我的人，现在是什么下场吗？”
　　“那条老龙，每次到了生肖收尾战的最后一轮，我都会用尽一切方式把他碎尸万段，就算不能赢，我也会咬着他的尾巴，扒下他的每一片鳞每一根筋，让他每一次即使快要胜利，也得担心我会从哪个地方冒出来咬向他的脖子，我要让他感受到痛苦，感受到谎言破碎的代价。”
　　白悠大气都不敢出。
　　她知道知道死生之河，也知道很久之前有玩家尝试渡河回到现实世界失败后，才有了12委员会，有了逃生门之类的，悬挂在玩家面前的那个胡萝卜。
　　她没想到，生肖里居然有人用同样的理由骗过其他的玩家。
　　二次渡河几乎是不可能的事。
　　怪不得寅虎这么恨辰龙，不过话又说回来，这么恨他都没能咬死他，那条老龙这么厉害吗？
　　白悠听得一愣一愣的。
　　寅虎的背后，已经开始出现空气扭曲的火焰了，她捏烂了一个酒杯，而且没有继续再倒一杯酒的意思，看上去今天的好心情已经结束。
　　“我可不是十几二十岁的小孩，对未来还充满希望和憧憬，能轻易被一些诺言哄骗，我们之前因为生肖权利而建立的协议，在你权力滑档之后已经不再成立了，你如果再不能给我一些直白的道歉解释，和更坚定的理由，我随时可以杀了你和你的同伙。”
　　空气中的气氛逐渐紧张起来，即使这个帐篷里目前没有其他玩家进来，但是谁都知道，身为生肖，寅虎可以瞬杀高彬和白悠。
　　这也是他俩很快被放进来，面见寅虎的理由。
　　同伙这个词一出来，白悠已经有点汗流浃背了，狗哥依旧很淡定：“你那里应该还有规则卡吧，我有个东西给你看。”
　　黑色杜宾犬还向旁边的女孩扭了扭狗头：“去看看你的队友吧，之后我们和其他区域还有一场硬仗要打。”
　　白悠见狗哥这副自信的样子，不像是要把点把自己变成点心喂给老虎的样子。
　　她知道高彬现在的身份角色比较特殊，极大可能成为乔乔的座下走狗，不是，座下狗头军师，大概从什么隐秘的渠道得到了消息通知？
　　知道自己没什么发挥的余地了，白悠乐得轻松地离开了帐篷。
　　寅虎领域的建筑风格都很奇怪，一望无际的大草原，除了兵器就是各种大帐篷，篝火一丛丛，全是大口喝酒大口吃肉的玩家。
　　寅虎门口连个守门的都没有，不过据说她一个能单挑除了老龙以外的所有生肖，这种战斗力也不怕有谁在她自家的地盘害她。
　　白悠眼光乱飘，很快瞄到了不远处坐在椅子上打盹的狮子男。
　　他周围摆放了大量的巨型木桩子，有的已经被掏了一个大洞，能看出来是在准备雕刻成杯子了。
　　咦，这家伙原来睡在这儿呢？
　　白悠还以为狮子能凭借种族优势，在寅虎面前吹吹枕头什么的，结果搞了半天，天天就给人家雕酒杯？
　　“喂，狮子？王狮亦，醒醒，你丫大白天怎么就喝懵了？”
　　白悠一靠近就闻到了一股酒味，她挥了挥手，身上的衣服一变，很快变成了一个白袍医师的形象。
　　躺在木头堆成的简陋座椅上的男人，极其缓慢地睁开了眼睛，他像是做了一场梦似的，花了好几秒的时间才重新聚焦视线。
　　狮子皱眉：“你这家伙怎么来了？”
　　白悠大咧咧的坐下，检测了一下同伴的状态，只是轻微的醉酒，和睡眠不足。
　　“带着新老板的要求过来谈事情。”
　　她三下五除二的说了乔颂的事迹，这个名字就像触发了什么关键词，听得王狮亦眉头一会儿紧，一会儿松的。
　　王狮亦回忆刚才梦里看见的内容，呢喃：“原来会长说的真的是她……”
　　白悠：“你嘀嘀咕咕什么呢又做梦了？会长有传了什么命令吗？”
　　黎明之乡公会的会长，有一个只有内部成员才熟知的第二职业：梦境分析师。
　　这个职业像是梦里的白鸽一样，可以帮助玩家在没有通讯道具的情况下，依旧能够彼此联系。
　　前提是，会长她本人精神状态极佳，能够链接不同的成员，远程通过梦境的方式传递消息。
　　黎明之乡以往失踪的成员实在是太多了，在定位徽章都不管用后，会长曾经多次试图将失踪成员纳入到梦里，失败太多之后都给她的精神，反而给她本人精神造成了一定的影响。
　　现在看来，会长恢复得还行，不光她前段时间收到了传讯，狮子这边也有收获。
　　王狮亦有些疲惫地揉了揉太阳穴：
　　“会长那边信号不是很好，她在一个几乎不能称作为副本的地方，监控一条河的踪迹，据说那条河现在涨水非常严重，但她找到了一个非常重要的东西，是河边的石碑。”
　　“死生之河并没有大家想的那么玄乎，它就像一条普通的河流一样，里面甚至会有记录河流深浅和轨迹的各种石块。”
　　王狮亦回忆片刻，那一脑袋爆炸头一样的狮子发型，被他轻轻抓了一把，像是在缓解一开始听到某个消息之后产生的茫然。
　　“会长说她在附近看到方形石头盒子，里面虽然是空的，但那个形状很类似于神龛一样的物品。”
　　王狮亦回头看了一眼自家的同伴。
　　“你还记得咱们家会长的主职业是什么吧？”
　　白悠突然意识到了什么，轻轻的咽下口水：“考古学家。”
　　【触摸并感知任意历史跨度达到一定程度的物品，都能获取对应的知识，时间跨度越长，该技能的效果越好。】
　　王狮亦深深注视着白悠：“会长从那个石头上看到了它的诞生过程，一艘在风雨里即将沉没的船，一群灵魂托举起来的石头神龛。”
　　“神龛里的雕塑，面目模糊，但会长肯定，神龛里有一个活着的灵魂，她从那里面走了出来，她的名字，叫乔颂。”
　　——
　　寅虎看着高彬递给她的东西，那是一块木头碎片，嗤笑：
　　“用一个生肖的神龛碎片，就想换取我无条件的支持她夺得这场争斗的胜利，你当我是什么冤种？”
　　黑色杜宾犬将那块碎片放到桌上：“用你的规则卡碰碰这块碎片，你就知道我是什么意思了。”
　　寅虎微微眯起眼睛，她和高彬算不上熟，倒是和他妹妹比较熟悉。
　　高橙橙和她哥，都是很少见的，一直坚定要回家的玩家。
　　她们在无限公路做的所有道具生意，都是为了收集信息积累力量，寻找各种不同的线索和答案。
　　寅虎没有考虑太多时间，她在自己的地盘，做什么都有底气。
　　掀起自己肚皮的虎皮上衣，寅虎毫不犹豫地并起一只手，用锋利的爪尖刺破皮肤，插进肚子里掏了掏。
　　一张通底黑色，泛着金属光泽的卡片被掏了出来，伤口眨眼恢复。
　　【寅虎领域通用规则卡】
　　【1、本区域禁止一切素食，食物仅有酒水与肉食两种。】
　　【2、狂战士发动要求，至少两名同伴一起激发血脉狂化能力，可加强职业技能效果，至少提高10~25%，兽王同时获得最高50%的增益……】
　　【3、……】
　　如果说戌狗领域的兽化是单体暴血，寅虎就是群体进攻的野兽。
　　不然也不会养出寅虎这么一个天不怕地不怕的女人。
　　可惜的是，辰龙作为动物城的以往胜利者，所有生肖的能力他都拥有，要不然光是寅虎一个，就可以靠群体狂化，和玩家一起堆技能堆死他了。
　　这么一张卡拿出来，几乎代表会暴露本区域最大的秘密。
　　但眼前的高彬，一是打不过她，抢不到她的卡，而这上面的内容，高彬都看过，只是一个实验而已，寅虎并不在意。
　　但在她用卡触摸到那块方方正正的神龛木头碎片之后，她的表情变了。
　　底层逻辑固定，所有规则的预先设计好，哪怕生肖主人死了也不会改变的金属黑卡，突然微微发热。
　　无形的数据流，像是热辐射一样，经由这块金属卡传递到她手上。
　　一个只有寅虎本人能看到的对话框突然闪现。
　　【检测到动物城初代管理员权限，动物城管理状态检测中，暂无指令……权限缺失……信号连接失败，请稍后再试。】
　　咔嚓，那个奇怪的小木头碎片，突然化成了齑粉，像是能量彻底消耗完毕。
　　闻所未闻的现象。
　　寅虎用一种很难形容的眼神，死死盯住了那只黑色的大狗：“你前面说的这个玩家，是动物城初代管理员？”
　　没有生肖作为头衔，而是单独一个管理员身份，这太奇怪了，就好像动物城市是她建造的一样。
　　“具体的细节我并不知道，我只知道她有能力带所有人再尝试一次回家的那条路，而不是永远在这条路公路上，无休止的在副本之间争夺道具技能甚至是副本利益，那些永远也抢不完的东西。”
　　“她让我问你一个问题。”
　　午马领域，乔颂抬头，眼看着无数玩家签完合同后恢复自由，带着满腔的怒火杀回了曾经的办公地点，他们顺着自己搭建的电梯，返回自己已经0024无缝上班好几个月，就差把自己直接上死的领域，准备和午马决一死战。
　　人一旦遭遇了太多不公平的对待，拥有自由的第一时间，怒火反而会超过对权力的渴望。
　　他们试过一次了，知道自己没办法赢午马，但这不妨碍他们为午马添堵。
　　就像员工辞职之前，能毫不在意在办公室骂自己的老板。
　　乔颂按着自己的木头神龛上，对着那头的高彬继续说：
　　“帮我问问寅虎，她到底是想赢得一场生肖争斗的胜利，成为动物城的主人，还是想拿到一张门票，通往回家的那条路。”
　　寅虎领域，坐在兽皮堆上的女人目光灼灼。
　　“那我又需要付出什么，一个领域的玩家陪葬？要是这种要求就免了。”
　　高彬语气笃定：“她要那个你一直在帮忙建造，但或许你并不在意的东西。”
　　“她要那座镜像的动物城。”
　　寅虎深深皱起了眉头：“她要一座谎言之城做什么，那里面的寅虎区，不过是一个用来将那些以为自己通关的灵魂暂时关起来的地方。”
　　其实高彬也不知道答案，但这并不妨碍他执行乔颂给出的指令：“对于你来说那是一个可笑的赝品，但对于她来说那座城市很重要，这是前期合作唯一的要求。”
　　帐篷里沉默了一会儿，直到倒酒声又响了起来。
　　寅虎给自己重新满上了一大杯酒。
　　“别说只是一座备份用的镜像城市，就算是酉鸡和丑牛，我也可以主动给她抢过来。”
　　她咕噜咕噜一口气喝完了一大杯酒，哈了一口气畅快的笑着：
　　“我并不在意城主是谁，我也不在意麾下的那些公会，安插到我身边的那些玩家，到底是想和我合作，还是砍掉我的脑袋吃了我的肉，取代我的位置，我在十几年前就已经不是玩家了，我是制定规则的人，但我厌倦这鬼一样的地方。”
　　“她想要的东西，我当然可以给她。”
　　寅虎的尖利虎牙再次露了出来，依旧是笑得杀机毕现：
　　“前提是她并没有欺骗我，不然我会像对待那条龙一样，让她知道人的骨头扒起来，可比龙的骨头简单多了。”
　　——
　　高彬谈判成功的消息，在一小时后传了回来，寅虎从原本的合作伙伴，突然转变成了即将为乔颂开疆国土的战士。
　　与此同时，还有白悠带着试探性询问乔颂，以前是不是在记忆方面出过什么问题，之类的暗示。
　　以及，之后如果有机会，黎明公会的会长，有事想和乔颂谈谈。
　　乔颂当然知道自己的记忆有问题，不然也不会突然大张旗鼓的，转变了策略。
　　她的脑中还在回想，之前通过程序员技能，解锁脑中文件夹后看到的画面。
　　那一个个上了锁红色的文件夹，几乎贯穿了她整个人生。
　　乔颂只看了坐公交车来到公路之前的记忆。
　　她坐在水波汹涌的河边，怀里抱了很多东西，一个破破烂烂的背包，里面是各种零食娃娃甚至是漫画书，发夹和一片黑白的羽毛。
　　乔颂觉得自己当时应该是有些难过，但她更多的好像是生气。
　　她将那个背包直接扔到了河里，往前走了几步又退了回来，她很快又从河里捞出了一块石头。
　　普通玩家甚至是道具碰到了都足以融化骨头的河水，在乔颂的手里就和普通的水一样无害。
　　她从水里抱起了一座神龛，石头的神龛。
　　那里面隐隐约约有一个小石头神像，看不清脸，但她摸到了雕塑下面，不像是刻上去，反而像是自己长出来的两个字。
　　【乔颂】
　　这是曾经有人给她立下的神龛。
　　乔颂闭上眼睛，仿佛看到看到那个女孩心情复杂的放下了神龛，她并没有把这个东西带在身上，只带走了那个名字。
　　她离开那条河往外走，漫无目的地走了很久，离开那条河，整个世界都是一片雾。
　　直到大雾弥漫的视野里，出现了一条公路。
　　远远的车灯闪烁，有一辆公交车突然停下。
　　她上车了。
　　“乔姐！之前的100份合同已经弄完了，新的成员也过来了，咱们之后要再继续发吗？”
　　时月苗见乔颂睁开眼睛，神色似乎不怎么对，顿时犹豫：“我是不是吵到你了，要不要休息一会儿？”
　　乔颂摇头，把时月苗递过来的usb插到身上：“再打印一次就可以停止了，不需要太多的自由玩家，人太多了就不是混乱，而是灾难。”
　　她是需要大量玩家动摇午马领域的秩序，但不代表需要这些玩家真的在生肖战争里直接送死。
　　太多的人集结起来，会给他们一种莫名的自信，让他们忘记这里是一座规则城。
　　“一旦大量自由玩家冒出来，这座城市里的规则和游戏会全面运行起来，我需要你们统计一下不同街道和公司大楼的变化，我要找到那匹马真正的办公室。”
　　她要的不是午马领域，她要知道午马集结这么多玩家打工卖命的原因。
　　和她通过程序员技能联合，找回了一小部分奇怪的记忆一样，午马，是不是也利用这些上班的员工做了什么？
　　乔颂突然觉得，整座动物城，存在的意义，好像无限公路的某台主机。
　　那些程序员，不像是在替午马卖命，更像是在替赛博世界，甚至是主系统，无限公路卖命。
　　遥远的午马办公室，疲惫的午马本尊，也在看着屏幕上的波动的红色绿色数字，思考一个问题。
　　和显示屏的交易，到底是亏，还是赚？
　　等一会，是投降，还是先打一架再看看呢？


第213章 疯狂动物城
　　“打倒老板！干翻午马！”
　　“今天玩命007，明天连人带盒变成老板袋子里的灵魂币！”
　　“午马的公会玩家，就是资本的走狗，游戏的走狗！”
　　“还我假期！还我灵魂币！”
　　群情激奋，多少夹杂着一点在现实生活里上班的哀怨情绪。
　　活着的时候累死累活上班就算了，死了以后来到这种莫名世界，居然还要上班，简直没有天理！
　　而且这个阴间世界的资本家更加过分，让你不睡觉24小时连轴转你都不知道。
　　要不是彩老板这家伙因为一己私欲弄出来的游戏，再加上乔颂的24小时同盟合同，这些玩家最后只能剩下一个结局，上班上到死。
　　乔颂要做的只是给这些玩家一些自由发挥的空间，除了小部分窝囊废选择趁这个时间偷渡去其他区域，大部分因为合同而自由的玩家都准备留下来，趁着24小时的有效期还没有过，给老板一点颜色看看。
　　“兄弟们，搞文案文字工作的往我这边走！我要去烧了他们的资料库！”
　　“美食行业的大馋丫头，大馋小子往我这边来，咱们去他们库房里连吃带拿，打包带走！”
　　一直没发过工资这一点，算是戳中了玩家最大的肺管子。
　　打老板是假，他们不少玩家其实都是准备离开前，先为自己谋点福利。
　　骆靓和时月苗，以及养蜂女潘旖珊，要不是一直跟着乔颂，估计也会加入到这队伍里区。
　　但作为旁观者，她们反而更能感觉这些玩家好像有些太疯狂了。
　　“他们不怕午马更改游戏规则吗，直接杀到仓库去抢道具，怎么这么大胆子？”
　　骆靓看着一伙好像是食品公司的玩家，已经组队上楼了。
　　她们一行人登顶货架后，从地下爬出来，就到了地下停车场里。
　　这一场边街区不知怎么的，好像是共用同一个巨型地下停车场，所有意外被卷走的玩家都出现在了这里。
　　地下停车场很大，有不少路牌，直接分区指向a栋b栋c栋，各种不同的贸易公司。
　　乔颂在这些恢复自由的混乱人群里，也不在意人家知不知道这份自由大部分都是由她提供的。
　　她仔细看着这些路牌上的内容，像是在找什么。
　　时月苗一直在拨电话和记笔记，很有秘书的样子：“乔姐，有几个之前和我打招呼，互相联系的玩家，已经回楼里了，他们反馈顶上的办公区和之前一样，依旧是在按照公司原有的经营模式在运行。”
　　乔颂嗯了一声：“收集所有人的消息，看有没有做实业的工厂，能真正看到大量的货物生产线路的工厂。”
　　她之前在变成戌狗的时候，听到过一段系统的提示，每一个生肖都有自己领域内的一条生产线，商业链等等。
　　午马这边好像大部分都是做商业链的，也就是说，它更像是电商和平台，而不是自己生产商品。
　　乔颂思考着，午马本尊，要么藏在最重要的工厂里，要么在最大的平台公司总部。
　　又或者，还有什么更重要的地方？
　　骆靓在那疯狂敲键盘，将独特的路牌和各种信息导入电脑制造地图。
　　秘书时月苗拿出手机，效率极高开始打各种电话。
　　就连养蜂女潘旖珊也抱着怀里的蜂箱盒子，按照乔颂说的，为发疯的社畜玩家，及时广播合同的倒计时：
　　“请各位签署24小时临时合同的玩家注意，24小时结束，午马区域对本地玩家的控制将恢复正常，请注意时间，及时躲避游戏追杀，规则再现。”
　　这其实就是在嘱咐玩家们别太颠了。
　　辛月和温昊谦姐弟在旁边都看傻了。
　　她俩不是本土居民，算是刚来午马，也没和乔颂一样，做过那种短暂任务，熟悉这里的环境。
　　属实被本地玩家的精神状态惊呆了。
　　两人甚至看到地下停车库里，有几个真的在地面阴暗爬行的玩家，简直化身一群蟑螂，顺着电梯往上冲了，嘴里还不停的说着一定要吃垮公司，吃亏本。
　　一时之间既然不知道，发疯的社畜和副本NPC谁更可怕。
　　骆靓已经整理其他玩家发过来的信息。
　　“乔老大，你要的资料都在这儿。”
　　午马领域的玩家，在意识清醒之后，基本上能说出自己之前的公司大概是做什么工作的，乔颂让时月苗总结了所有的数据，骆靓直接在电脑生成了一个3d立体的地图。
　　“这些公司确实都集中只有几个类似的项目——”
　　“罐装固定食品，饮料类，肉肠。”
　　“生活用品类只有固定的鞋子，伞刀具武器等等几个品类。”
　　骆靓咽了一下口水：“除此以外……”
　　旁边刚挂的电话，拿完最后一条消息的大秘书时月苗，补完的最后一条：
　　“高新科技，尤其是程序员相关职位的玩家数量，高达60%。”
　　一个午马区域，除了兼职淘某拼夕夕，还养了这么多程序员？
　　就连温昊谦这个木脑袋都知道不太正常。
　　辛月手里抓着一本童话书，总觉得地下室车库的温度越来越低了。
　　“各位，咱们要不换个地方，在车库里这么站着谈事情也不方便啊。”
　　这里发疯社畜实在太多了，再加上她们刚从一个涨水的货架，好不容易爬上地面，总觉得还不算是彻底安全。
　　乔颂点头：“河水还有一个小时就会再次爆发，先往上面移动。”
　　辛月被吓了一跳：“不是，乔乔，你怎么知道还有一小时就又要爆发了？”
　　她和自家没用的弟弟，就是因为河水问题，间接被搞到这个区域来了，想到这个就心里发怵。
　　乔颂顿了一下，没有正面回答这个问题。
　　“骆靓，你的那些同行们都集中在这一片区域吗？”
　　她指向了离食品大楼不远的另外一栋楼。
　　骆靓点头：“我根据其他玩家提供的相关线索，综合排除了平时咖啡店常送外卖的几个区域，其他的楼都满了只剩下这边，那就应该都是程序员。”
　　乔颂只在咖啡店上了几个小时班，现在回忆起来，店内所有的订单，好像都有固定的外卖区。
　　和食堂到点发饭一样，一旦牛马累了，就把咖啡送到那些固定区域。
　　但程序员这里，她几乎没看到过什么订单。
　　骆靓一听，好像也反应过来了。
　　“是哦，月苗她们经常早中晚各一杯咖啡，这是公司强制性要求的，包括吃饭也是，但我这个岗位好像基本两天才喝一次，当然，我不是嫌少啊，那种喝咖啡的滋味，试过一次就再也不想尝试了。”
　　但如果乔颂问，喝完咖啡后他们上班到底在做什么内容，骆靓又说不出个所以然来。
　　她挠挠自己并不算茂密的短发。
　　“感觉有点像我之前和你还有月苗做的那样，比起在做什么具体工作，咱们更像是在网络世界里思维连接，可能是在辅助某个玩家技能，或者是维护什么。”
　　乔颂慢慢闭上眼睛，吐出一口气。
　　所以程序员们点咖啡的频率才会低很多？
　　必须要保持稳定，不能一次性把程序员全部消耗掉。
　　午马的每一个玩家都是耗材。
　　“你和你的同行们，使用技能的时候都需要插usb，或者是连网线对吧，也就是说，不能距离太远。”
　　乔颂再次看一下骆靓手里的电子屏幕，指向一个地方：“接下来我去这里，你们不用再跟着我了，想在这个区域拿点道具也好，提前跑去其他生肖的区域也好，想做什么就去做吧，不要等那个所谓的24小时时间，一个小时之后，河水会直接蔓延到这个区域来。”
　　骆靓啊了一声，和之前的辛月一样表情愕然：“河水也会冲到大街上来，冲进午马区域里？”
　　乔颂点头，什么都没解释，拍了拍几个女孩的脑袋就往上走了。
　　时月苗本来还打算去追，反倒被辛月拉住了。
　　这对之前似乎和乔颂就认识的姐弟，语重心长：“她是去干大事了，如果成功的话，你们午马区域可能会换一个长官也说不定。”
　　温昊谦则是悄悄戳了戳辛月：
　　“姐，乔姐的状态是不是不怎么对，我感觉，她看着好像情绪不太好，咱们能联系上队长了吗？”
　　辛月脸一垮：
　　“那只瘟疫乌鸦已经失联很久，大概还在未羊区域做准备，这家伙让我们帮忙看着乔姐，自己倒是忙得连人都见不到一个。”
　　“乔乔只要还能自主行动应该就没事。”
　　黎渊早在马甲完好的时候，就在盲盒商场和姐弟俩交代过，一旦乔颂在动物城出现任何突然的情绪变化，开始主动远离人群，就要时刻谨慎河水的变化。
　　当时穿着一套瘟疫医生制服的黎渊，身边升起了几个气泡，看着异常郑重。
　　【她的情绪和那条河息息相关，一旦她想起什么或者意识到什么，河流将会与她的情绪共振，她甚至可能会提前意识到死生之河接下来的活动规律。】
　　【这不一定是好事，鬣狗会比狩猎者更快地闻到权力交锋时的血腥味，然后欺骗她的信任，承诺一些虚无缥缈的未来，你们一定更好好看着她。】
　　温昊谦嘴快问了一句，万一没跟上怎么办。
　　结果黎渊说：
　　【她的好运气消失之前，你们都能追上她，她不喜欢一个人走，就永远会有玩家出现在她附近。】
　　【只要她的愿望还在，我们就还有机会通过那条河。】
　　【我会继续收集渡河的材料，和渡河需要的玩家，以及各种力量，她就拜托你们了。】
　　辛月当时觉得队长这语气，仿佛一个害怕女儿被欺骗的老父亲。
　　但看队长的行为，辛月又总觉得他看上去窝窝囊囊的，生怕乔颂知道他是在悄悄让自家组员跟着乔颂活动。
　　知道了会怎么样，乔颂姐会不会把队长打一顿？
　　想想那个场景，假正经的队长被乔姐给收拾一顿，这么一想，还挺让人兴奋的。
　　温昊谦觉得他姐突然笑得有点变态：“反正乔姐说自由活动了，咱们就在附近等着不也一样。”
　　结果不光是他俩，另外三个姑娘表示也要一块去。
　　骆靓抱着电脑：“咱们也去，乔颂姐之前还说让我帮忙联系同行呢。”
　　潘旖珊怀里抱着蜂箱。
　　“我没有在午马领域抢东西的需求，待完24小时就回丑牛那边了，刚好陪你们。”
　　最终几人也去了乔颂此行的目的地——CBD区域，一栋全是玻璃外墙通火通明的大楼。
　　她们也没冲动到直接冲到楼里去，午马领域的规则也不是吃素的，尽管现在暂时没有职工合同的约束，需要在办公室累死累活上班了，但是只要踏进那个区域，至少骆靓会受到相当大的影响。
　　“呼，你们不觉得这个区域有点奇怪吗？”
　　几个女生一起挤在员工平常坐夜班车的地方，虽然说是24小时不停歇上班，但至少坐公交车那半个小时，也算是大脑重启短暂休息了。
　　一天24小时，只让员工休息半个小时，还是用来洗脑让玩家继续去上班，阴间资本家真是该死啊。
　　以前被控制的时候不觉得，现在看着这个车站都有点想吐。
　　时月苗忍住自己那点砸车站的冲动，挑眉看向骆靓：“怎么，你也想砸车站？”
　　骆靓摇头，看着乔颂之前进去的那栋楼，揉了揉眼睛：“我好像眼花了，看见那栋楼上出现了好多程序代码，是不是这两天电脑操作太多了？”
　　其他人顺着她指的方向抬头，什么都没看到。
　　养蜂女默默从蜂箱里拿出一盒蜂王浆：“要不要吃点这个，缓解一下疲劳？”
　　【野生蜂王浆，舒缓情绪，缓解疲劳，偶尔幸运的话还能喝到具有蜂王同等沟通能力的特殊糖浆，与其他蜜蜂共享视野哦】
　　这个能力说明出来，成功分散了其他人的兴趣：“哇，可以看得到小蜜蜂的视野吗？”
　　潘旖珊：“除了我本人，运气好的话才可以，大部分的时候都只是把这个东西当小糖水来喝的。”
　　乔颂临走前，还从让她这里交换了一小罐蜂王浆。
　　潘旖珊硬生生被乔颂塞了不少灵魂币，这也是她留下来的原因之一，当然她没好意思主动说这件事，怕其他几个女孩和蜂蜜水了也要给她钱。
　　潘旖珊用不知从哪里拿出的工具，飞快冲了好几杯热热的蜂蜜水。
　　自从来到地面之后，也不知道是不是乔颂说的那番话，几个女孩也感觉地面以下好像有水流在汩汩流淌，怪冷的。
　　一人一杯蜂蜜水抱着喝起来，她们在等乔颂回来，同时也想能不能顺便连通一下蜜蜂的五感，看看这个领域现在其他地方是什么情况。
　　而乔颂本人，赶路的时候也在和她们做同样的事。
　　只不过她喝蜂王浆比较狂野，没有兑水，直接干饮，不知道是不是吃的方式太豪迈，还是虚无飘渺的运气居然还没有被消耗完毕，她听到了耳边传来的系统提示。
　　【恭喜你解锁蜜蜂共享视野！灵魂力量加持中，在24小时内，整个区域所有的蜜蜂都能和你共享五感哦。】
　　乔颂本来是打算用这个能力，加快巡逻整个区域，现在看来不需要了。
　　从进入这栋被标记的大楼之后，她很快就看到了骆靓说的同行。
　　工厂和其他大楼都需要排查，但乔颂知道自己来对地方了，这个死气沉沉的楼里，是整个午马区域的核心。
　　她看见无数蓝白交接，像血管一样连通整个的公司的电线。
　　蓝色斑点一样流动的电流，彰显着这些线路里，正在不断的交互传送着各种信息。
　　乔颂也看见了工位上的那些人，和骆靓比前来，他们看上去枯槁了很多，像是一具具干尸被绑在了座位上。
　　即使乔颂已经进来，整个办公室没有一个人看她一眼，全都双手像是被粘在了键盘上，疯狂的敲击代码。
　　这些人头上还戴着一个护目镜一样的眼镜，后脑有一根小臂粗的电线连接着天花板，像是他们的体外血管。
　　蓝光泛滥，从他们的脑子里带出一道道信息流向天花板，然后偶尔又会泵回一点红色的液体，仿佛是对他们奉献脑力劳动的一点酬劳，顺便维系他们的生命，不要像其他社畜一样，因为精力被消耗，最后变成一盘黑色的烂泥。
　　乔颂没有看到任何食物痕迹，也没有咖啡的味道。
　　午马领域的程序员，又或者说这一栋楼程序员，居然都没有强制被灌过食物和咖啡。
　　他们是午马区的重要财产。
　　乔颂继续往上走，她没有按电梯，而是顺是楼层一步一步往上，楼层越高，办公室里的空间越大，里面密密麻麻的线路也就越多。
　　乔颂到达八楼的时候，这一组程序员几乎只露出了一张脸在外面，他们干瘦的就像木乃伊一样，要不是电线里不时的传回来一点红色的物质，维持他们的生命体征，这些家伙估计早就死了。
　　午马舍不得他们死，又舍不得用食物和咖啡消耗他们。
　　除了敲打键盘，和电脑运行声以外，再没有任何杂音的办公室里，突然想起了一个苍老而疲惫的声音：
　　“是不是很壮观？”
　　乔颂看向墙壁上突然出现的一道门，一个黑眼圈有些重的马脸老者正看着她。
　　“初次见面，你好，戌狗女士，我是午马的管理者，祝丁山。”
　　乔颂在他的脸上注视了一会儿，某种带着酉鸡力量的热度辐射出来，祝丁山没能坚持太久，那张脸皮很快扭曲，变回了一匹马的的样子。
　　“午马？你主动迎接我是什么意思？”
　　乔颂的脑袋轻轻侧了一下，脸上的皮肤也开始变形，一个外形像狗又像狼，毛色带了一点其他生肖特质的脑袋，缓缓出现。
　　在其他生肖领域主动兽化，这并不是什么好的标志。
　　那双锐利的眼睛里，金色中微微透着一点血色的瞳孔一缩，仿佛是某种食肉动物准备狩猎的征兆。
　　祝丁山或许是意识到了乔颂已经微微泛滥的杀意，主动把门拉得更开，弯着腰做了个请的姿势。
　　“我并没有恶意，女士，生肖战争里，同等级的生肖是可以互相投降的，以往也不是没有出现过这种情况，咱们并不是只有你死我活这一条路。”
　　乔颂微微眯起眼睛，她虽然没有带规则卡，但能感受到这个办公室里，并没有出现任何奇怪的游戏规则限制。
　　她的耳边也没有出现系统提示的声音。
　　乔颂走进了门内。
　　身后漆黑一片，全是电线的社畜空间被彻底隔绝，她出现在了一间相当普通的办公室里。
　　办公桌上高高一大摞文件，几乎要堆到天花板去了，后面也全是各种提神用的茶叶、咖啡、气泡饮料，倒是比领域里面那些玩家吃的要丰富了不少。
　　“您好，虽然我直接这么提不太妥当，但是午马领域，随时愿意转接到您的手上。”
　　乔颂才刚坐下来，就听到了对面恭敬的祝丁山冒出了这么一句话。
　　“哦？我之前找了你那么久，还在你的领域里被显示屏坑了一把，等我都找到你的大本营了，你又突然间说这些。”
　　“我之前就想去拜访您，一直没有机会。”
　　祝丁山低着脑袋，弯着腰站在旁边，双手合十恭敬表态：
　　“我和彩老板只是有一点交易而已，动物城和其他区域的管理员一直存在一定交易行为，这也不是我们决定的，而是主系统强制分给我们的一部分任务。”
　　乔颂拉长语调，不只是嘲笑还是讽刺：“你是说，你让那些玩家给你当社畜，永不停歇的24小时卖命，也是主系统的要求？”
　　祝丁山没有抬头，但额角有些渗汗：“有一部分是。”
　　在乔颂表态之前他很快又补充道：
　　“午马区域只是为赛博提供了30%的算力，子鼠那边占的份额更多，高达50%，我们作为赛博的大脑营养，不得不为整个游戏区域做出牺牲，如果我们不做，会有更多的玩家死在动物城，死在无限公路。”
　　“您应该知道，有系统解释规则计算奖品的游戏，和没有系统提示的游戏，差别有多大吧？”
　　赛博。
　　乔颂曾经考虑过多少遍，赛博世界到底在哪里？后面她终于有了一个奇怪的联想。
　　这个猜测如今被证实了。
　　赛博不是一个单独的游戏世界，它就是一张巨大的网，拢住了整个无限公路，系统是它的血液与枝干，动物城是它的大脑。
　　它扎根在每一个玩家的脑子里。
　　乔颂对祝丁山的杀意终于减缓了一点，虽然有小部分顾左言他的东西，但午马说的大部分是实话。
　　“我没问，你就主动把这些全部说了？”
　　祝丁山终于有勇气抬起头来看着她的眼睛：“因为动物城原本就该属于您，对吗？初代管理者大人。”
　　乔颂再度皱眉：“别这么叫我。”
　　没再察觉到那种锐利的杀意，这匹老马心里的某个石头终于放下了，他再次低头：
　　“其实在您进入我们区域第一次上班时，由于我们这边的合同工性质，我就察觉到了您身上有一种微妙的不同。”
　　那时候他刚和彩老板见面没多久，当时就差点摔了一个茶杯。
　　乔颂听他说起和显示屏合作的细节，挑眉：“你那个时候就已经准备撕毁和他的合作。”
　　午马露出一个自以为憨厚的笑容：“马是吃苦耐劳的动物，当然只为胜利者服务。”
　　“作为赔礼道歉，我可以把那台显示屏合作的几个副本节点全部告诉您，那家伙最近运气着实不怎么样，仓库爆了又爆，这会正在努力填补亏空，你有什么想知道的，都可以问我。”
　　乔颂并没有打算立刻和老马合作，但这并不影响，她要咬下显示屏一块肉。
　　“我要知道他上货面板的位置，大概位置也行。”
　　除了那条河以外，无限公路的便利店，是唯一一个涉及了绝大部分地区的游戏副本。
　　乔颂对于占领动物城没有迫切性，但她要知道，她之前看到的便利店诞生方式，到底是怎么一回事。
　　那像树一样生长的河道，和种子一样长出来的店铺，出现在公路上的意义，真的只是作为新手副本吗？
　　如果她曾经真的是便利店的管理员，是动物城的管理员，再说得夸张一点，是更多副本的管理员。
　　她不认为自己会用一个谎言，在无限公路困住那么多玩家，她坚定地认为，就算渡河出现了问题，逃生门出现了问题，但一定是有一个方法通往人间。
　　乔颂闭上眼睛，耳边隐约传来笑声，又像是龙吟虎啸。
　　她也会忍不住想，自己在地狱社区曾经惊鸿一瞥的，关于人间的那些现实，会不会也是谎言？
　　她的人生记忆到底有哪些是真的，哪些是假的。


第214章 疯狂动物城
　　午马的腰板，弯得比乔颂想象中还要彻底。
　　他不仅直接画图，把彩老板在整个动物城，经常撒网的几个区域都画了出来，上面还非常贴心的标注了彩老板拜访过的几位生肖。
　　“北方生肖区比较团结，看她们以往的习惯，极有可能互相投降，选出一个代表来，那边只有巳蛇不怎么受欢迎，他的能力比较诡异，能直接吃掉一位玩家，取代他的身份，巳蛇和辰龙已经很多年没有换过代表了，当然，辰龙也不喜欢这条蛇。”
　　午马笔尖一顿，很快又画了几笔角落的生肖：“由于这一次死生之河来到了动物城底部，所以有不少其他游戏区域的管理员也来了动物城，这里面或许还会有您熟悉的几位。”
　　午马在地图上画了几个圈。
　　“未羊，这位据说和地狱的管理员很熟，卯兔亥猪子鼠和山猫的关系都不错，但山猫不喜欢蛇，以那只猫的恶劣性格，可能会去骚扰巳蛇也说不定。”
　　乔颂手指敲了敲子鼠所在的位置：“你前面说，午马区域为赛博提供了30%的算力，子鼠那边是50%，作为赛博的大脑，你们是直接利用玩家的职业来提供算力，创造了系统？”
　　午马画出来的子鼠区域，是一个方方正正的六边形图案，和其他实时变动的地图比起来，这更像是一颗纹丝不动的螺丝钉。
　　午马祝丁山点头：“是的，我们每个区域的职责不同，我这里提供社畜，也就是人力为主的玩家，丑牛是道具原料里的食物，酉鸡是删除与净化还原，申猴是复制，子鼠是主要AI算法，其他生肖是利用各自的能力创造各种不一样的游戏。”
　　“以您的智慧应该感受到了，动物城有一部分玩家创作的游戏，和其他副本游戏有一定关联。”
　　“动物城的生肖排位赛对于那一季的生肖来说，确实是你死我活的局面，但胜利者没办法一个人管12区，还需要新的生肖管理区域，比如各区里面最出类拔萃的玩家，通常都是某些工会的会长，来继承这个位置。
　　这些人就算没有神龛，也会提前被生肖看上，赋予生肖的神龛碎片，拥有创造游戏的能力。
　　一次培养多个继承人，就算其中只有一个能胜出，其余的家伙在落败之后，也可以选择带着自己的游戏独立出去，扩充无限公路的地盘。”
　　乔颂想到了盲盒商场里经历的那些游戏。
　　最明显的就是丑牛的农场，从道具到游戏的逻辑和方式完全重复了。
　　掌握农场的就是一名玩家，地平线工会的会长钟师薇，好滋味农场主，兼律师职业。
　　祝丁山办公室有一面很大的空白墙壁，他亲手在上面画了一个从无到有，如树一般生长的版图。
　　“玩家用的那些地图上，所标注的小点才是真正的游戏区。
　　其余大雾笼罩的区域，有很多都是空的。那些空无一人的学校、超市、车站，最后都会被慢慢利用起来。”
　　“只要有神龛玩家入驻，再成功安插足够的npc，就能觉醒游戏，彻底转换身份，变成管理员。”
　　乔颂听他介绍这些，仿佛在听无限公路的商业版图。
　　NPC……
　　“一个完整的副本，除了玩家还要有本土居民活动，这部分居民，除了死去的玩家，其余的就是从河里打捞的对吗？”
　　午马点头：“没错，死生之河虽然能无差别吞噬所有的灵魂，但只要胆子大一点，也能从里面反向捕捞灵魂作为员工，这可是无本买卖。就算捞出来的那些鬼魂，有一部分没有神志，也能将他们分割解体，作为原料制造成道具，在无限公路上继续流通。”
　　这样下去，一个完整的商业版图就出来了。
　　从作为需求方的玩家，到道具的生产和售卖，副本的生产和售卖，甚至是玩家的死亡，全部都加入了这一环。
　　一个阴间资本家的世界。
　　“……你们是什么时候把公路变成这个样子的？”
　　感觉乔颂的语气有些不对，祝丁山立刻把脑袋低了下去：
　　“大部分玩家只是顺应时代的潮流，您知道的，一直无法返回现实世界，玩家们停留在这条公路上总需要更多的盼头。”
　　那个吊在驴面前的胡萝卜，从返回现实变成了制作游戏，把这个虚假的世界，经营成新的现实。
　　“针对完全不想留在游戏里的人，我们也制造了镜像动物城，目前运行良好……”
　　乔颂没等他说完：
　　“与其让玩家们一直在这条路上流浪，倒不如用一个虚假的门，把他们全部接到更接近于现实的地方，某种程度上，这也算回家，你们是这样认为的对吗？”
　　祝丁山不敢看她的表情，脑袋上又开始微微冒汗了：
　　“这不是某一个管理员能私自决定的，无限公路上所有的重大决策，都需要通过主系统的判断……”
　　“主系统在子鼠的领域？”
　　“不，子鼠那边也只是维持着一半的算力运转，非要说起来的话，动物城的话事人，辰龙才能进进入系统的机房和那一位对话，毕竟众多生肖里，只有一个人能代表出席十二委员会。”
　　“这也是人类玩家，如今唯一加入十二委员会的晋升渠道，从生肖候选到掌握动物城。”
　　又是十二委员会。
　　乔颂呼气，平复杂乱的情绪：
　　“最后一个问题，除了镜像动物城，无限公路上的那些镜像副本，能不能构成一个真正的城市？让人毫无意识的在里面生活，以为那就是现实的城市。”
　　午马一时之间有些没搞懂乔颂在说什么。
　　“如果是让人意识不到的话，只要等级低于管理者，从进入城市的那个瞬间，哪怕只是一所学校，那些通关者也不会意识到那是副本。”
　　“大人，我们虽然是在制造谎言，但逃生门背后的谎言，需要真实的记忆和人生来支撑。
　　能让人永远沉溺下去的谎言，就不再是谎言，他们只会认为自己是本土居民，对于他们来说，这就是现实。”
　　所以，对于小尼来说，怪谈中学就是他的学校，他的家。
　　哪怕没有妈妈来接他，他也坚定不移的认为他就生活在那。
　　那王思渺一家人呢？是同样复活任务失败的死亡玩家，还是说，是在河里被集体打捞的孤魂野鬼？
　　只要逻辑出现漏洞，就自动进入头痛模式。
　　乔颂一方面觉得可笑，一方面又觉得心里不太舒服。
　　她逃避脑海中某个一闪而过的画面，终于点头，她抬手：“规则卡，给我吧。”
　　祝丁山知道，这是愿意接手午马区的意思了，他心情有些复杂，说不上是投奔成功的高兴，还是说即将失去这片地区掌控的失落。
　　他在现实世界里也是一名商人，他知道，有时候正确的选择，比拼命前进更重要。
　　乔颂再次见识到了之前高彬做过的同样的事。
　　祝丁山撕开了自己的胸口，从接近胸腔心脏的位置里，掏出了三张黑色的规则卡。
　　不过和狗哥不同，年纪看上去很大，而且表情一直都很疲惫的前任午马祝丁山，恢复得很快。
　　也可能是之前乔颂和高彬，是先来了一场游戏，进行你死我活的搏斗，而不是这样和平过度，所以高彬受的伤重很多。
　　这大概也是有一部分关系比较亲近的生肖，会选择主动投降的原因。
　　能和平投降，就没必要把自己搞成重伤，灵魂受的伤，可不是能自然恢复的，需要大量的食物和道具补充。
　　“同阶层可以互相投降，但如果您碰见了辰龙，对方说的任何谈判性话语都不要相信，那家伙老奸巨猾。”
　　午马伤口已经恢复，只有脸色白了点，他一本正经的说着自己之前合作伙伴的坏话，半点心虚的表现都没有。
　　乔颂似笑非笑撇了他一眼，知道这家伙和辰龙，以及显示屏都有合作过，明明之前又和丑牛关系很好。
　　还真是一根坚韧有力的老墙头草。
　　乔颂吞下了这三张卡，很快听到了新的系统提示：
　　【叮——恭喜您成功夺得了新的生肖游戏区！独有的区域权利加一！现在为您通报午马整片区域所有的人口构成和运行方式。】
　　【截止到权力交接前最后一秒，您的游戏区域已经减少178名合同工！镜像城市居民数量暂时稳定，没有任何变化。】
　　【本月的赛博世界算力任务已完成82%，请继续培养定向人才，为整个无限公路贡献出微不足道的力量吧！】
　　【让我们用现实世界的记忆，创造一个属于他们的理想与记忆中的现实！缔造一座真正的幸福城池！】
　　真是好一张大饼，好不要脸的提醒。
　　有家不能回，搞一个虚假的城市，把玩家永远留在这里，还让后续玩家为这个系统的运行提供帮助。
　　越有能力的玩家，到后面越像伥鬼。
　　乔颂冷笑，这样的话，动物城12个生肖区域，她都要。
　　接手午马区域后，乔颂很快就察觉到了这里面的公会构成比她想象的还要失衡。
　　“有一半的玩家都来自黑铁工会？”
　　她皱眉，巡视了一遍所有开发出去的神龛碎片，绝大部分都花在了程序员和脑力算法相关的玩家身上，剩下的那一部分，很多都是黑铁公会成员，但是，高层玩家却很少。
　　“祝丁山，你没有提前培养下一任午马？”
　　祝丁山在旁边收拾资料，显然是准备给新任的生肖打下手，做个老年秘书。
　　“培养过了，但被挖走了。”
　　乔颂：？
　　祝丁山自己也有些尴尬：“被辰龙用更好的条件收走了。”
　　低等级的小弟成员，因为签署了合同工和受到区域压制，只能继续在这里打工，但能力较强的那些，会自己跑。
　　乔颂沉默半晌：“你这里上班的模式不改一下，迟早会有玩家把你弄死。”
　　她大手一挥，第一时间篡改了三张黑卡上的第1条规则。
　　【1，所有玩家进入该区域后，根据职业特性分配不同工作，在CBD与普通商业写字楼，进行无差别24小时上班。】
　　现在更改为。
　　【1，所有玩家进入该区域后，可根据职业特性，选择是否在此地留下工作，根据工作内容与工时，可派发一定的奖励，或提供其他庇护。】
　　具体的奖励，等祝丁山和时月苗去协商。
　　乔颂之前看过了，这老马并不像表面上那么老实，系统派发给他的算力任务，每个月都是超份额完成的，个人私库里全是堆成山的灵魂币和道具。
　　将玩家压榨成那个样子，只不过是为了避免这些人造反而已。
　　这让祝丁山的投诚，显得更加不可思议。
　　乔颂：“你拿着那些东西去投靠其他生肖，远比投靠我一个看上去来历不明的玩家，更靠谱才对。”
　　祝丁山笑笑：“不，我和彩老板不一样，他比我贪婪，即使亏了本，也会一头扎进坑里想回本，所以只能做点便利店的小生意，我也和那条龙不一样，他要搏命往上，我只知道背靠大树好乘凉的道理。”
　　乔颂盯着他看了几秒：“你以前见过我吗？”
　　祝丁山毫不犹豫地摇头：“我和辰龙那些家伙，当年渡河的时候都在船头，如果我没猜错，您应该在船尾，和黎渊大人，樊曦大人她们在一起。”
　　乔颂深吸一口气：“樊曦并不认识我。”
　　祝丁山表情不算意外，最后想了想：“那也能理解，毕竟你那时候应该没有人形。”
　　乔颂离开午马领域前，脑海中还回荡着从祝丁山那里压榨出的最后几句话。
　　“乔颂大人，当年上船的人数都是固定的，如果我没猜错，唯一意外的就是黎渊大人他们带上来了一块巨大的石头，宝贝地放在船尾，那块石头的形状当时我没看出来，后来下了船我才知道，那是神龛的样子。”
　　“那是我成为管理员之前，见到的第一块神龛。”
　　海关工会的玩家在前面开路，被新任午马叫上来，之前他们刚听到了系统提示，解除了让人上班上到死的领域规则。
　　作为大公会的黑户，他们之前就算24小时上班，也会尽可能的用道具让自己休息一会儿，摸摸鱼，但这个新任午马，什么时候杀出来的他们都不知道。
　　生肖区域一点动静都没有，只能说明权力是和平过渡的。
　　乔颂表情看上去却没比上一任好多少，没有黑眼圈，但也是冷脸：“一直磨磨蹭蹭，有什么难言之隐，还是准备把通道开到地狱去吗？”
　　她刚吃了午马的规则卡，脑袋看上去四不像，狰狞张扬，有点麒麟的味道，看着其他玩家在心里发怵，完全不敢直视乔颂的眼睛。
　　“不、不是，午马大人，通道之前就打通了，但是北方现在打得厉害，我们只能担保您成功穿过辰龙的区域，不能担保出口会落在哪个生肖那里。”
　　乔颂没第一时间回答，她打开手心看了看之前幸运金币留下的印记。
　　已经很淡了，但没有彻底消失。
　　“去哪里都可以，如果遇见的是朋友就喝茶，遇见的是对手就试试对方区域的游戏，没什么区别。”
　　她语气平淡得好像只是出去郊游。
　　地平线工会的那名签证官，最后只能哆哆嗦嗦的拿出了一个盖章的东西，异常郑重的在她的手背轻轻盖了一下。
　　【审签通过】
　　霎时间，一个旋转着的五彩通道，在办公室里直接开了出来。
　　【不管是旅游还是出国，上飞机前或者下飞机后，都需要完成这么一个盖章通关的需求。当然签证官也不是为了为难你，而是确保你拥有合理合法的身份，在该区域活动。】
　　乔颂感觉手背上盖的那个印章上，像是冒出了一层淡淡的雨衣，覆盖自己的全身。
　　她走进通道后，能看见这个通道里墙壁上出现了各种充满恶意的眼睛，扭曲的光环遮盖了这些视线，但仿佛只要她一步踏出去，就能被卷入一个像地狱一样的地方。
　　辰龙的领地，怎么还真的有一股地狱赝品的味道？
　　乔颂收回目光，没走几分钟就通过了这条并不是很长的通道。
　　离开通道后，视野是一望无际的绿色，说实话有点眼熟。
　　高低起伏的山坡，和油画一般的天空与绿地，以及像蘑菇一样点缀的矮房子，童话得有些过头。
　　但在这样的童话世界里，依稀能看到几个巨大的坑洞，像是遭遇了毁灭性打击。
　　【叮——欢迎来到卯兔的童话世界。】
　　【非常不幸的通知您，由于该区域正在经历战争，所以有上百本童话书已经混合起来，请在无数童话世界里，寻找属于你的正确故事线！】
　　乔颂进来之前，和之前一样，用神龛传送了规则卡给小黑龙，那家伙和藏宝似的，把规则卡又藏了起来，所以乔颂才能继续以玩家的身份，进入新的区域，而不打草惊蛇。
　　结果她进入卯兔区域一分钟，就看到之前的绿草地，钻出一只巨大的，穿着白纱裙的，脑袋顶着塑料翅膀的鼹鼠。
　　“王子的晚会都要开始了，天杀的，我要去哪里给那个不受宠的女孩找一辆南瓜马车，早知道就不应聘仙女教母了，果然，每一只鼹鼠都要为自己吹过的牛付出代价。”
　　“咦，这里有一个……”
　　巨型鼹鼠很快注意到了乔颂，那小山一样的身影盯着乔颂，黑色的鼻尖在空中闻了片刻。
　　乔颂从这个进入这个区域开始，脑袋上的动物形态还没出现太大变化，反倒是身上的衣服变成了骑士装。
　　那是她之前在盲盒天堂，离开童话王国之前，最后的装束。
　　鼹鼠原本像近视一样缩进去的眼睛，突然发出光来：
　　“瞧瞧我找到了什么？一只野生的王子！而且看着相当貌美可口！呸呸，是英俊美丽！”
　　鼹鼠开心地朝乔颂扑了过来。
　　-
　　在乔颂获得了新区域的所属权之后，动物城那边地图上又出现了一大片空白。
　　这简直不是夺权，而像是直接把整个区域的归属权给抹除了。
　　当然，这里面的细节差异只有生肖本尊知道，彩老板得知乔颂居然干掉了午马，一边庆幸自己跑得快，一边满是愤愤不平：
　　“她一个新人玩家，凭什么？！午马那家伙脑子进水了吗？”
　　彩老板说这个话的时候，表情其实不怎么好地还试探了一句：“辰龙，午马那家伙向来无利不起早，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　辰龙一开始沉默着没说话，后来才挤出了一个笑容。
　　“没关系，只是两个生肖所属地而已，我早就做了其他准备。”
　　“彩老板，你知道在当前逃生门已经失效的情况下，如何笼络那些已经到达这个世界顶峰的玩家？”
　　“让普通玩家失去理智的最好方式，是顶级的道具，是辅助觉醒第二职业，第三职业，甚至把他绑上管理员的位置。让他从惶恐不安的玩家变成了掌管他人生死的npc。”
　　“而一个根本不在乎这些东西的玩家，想动摇她的心智，就只能用更爆炸性的消息，比如整个游戏世界的真相，比如欺骗她，说这些最顶尖的权力和数不尽的财富，都曾经属于她。”
　　“如果她连这些都不在乎，那没关系，我已经给她下了暗示，她也有最在乎的家人，继续走下去，她马上会发现一个令人心碎的真相。”
　　辰龙阴郁的表情一扫而光，在那里孜孜不倦的继续诉说着自己的计划，彩老板从原本的一屏幕问号，到越听越觉得哪里不太对。
　　“等等，你这些真的是在编瞎话吗？我怎么觉得不对劲……”
　　那条老龙表情相当淡定：“哪有什么不对劲的地方，你还真以为无限公路上出现过比我们还早的管理员？”
　　彩色显示屏不说话了。
　　12委员会的诞生也是他从头到尾都有参与，包括第1次渡河，他很确信自己之前没见过乔颂。
　　之前听辰龙的语气，他差点以为乔颂是当时差点成为无限公路，初始管理员中的一员。
　　没道理，那个时间参与这一事件的人，后面要么成为了顶级公会的创始玩家，要么就直接留在了无限公路里面，成为了副本管理员，维护整个游戏系统的运行。
　　管理员总共就那么些人，混得好的无非也就是那个赛博机器人，毕竟它和它的众多小弟负责的主系统，老龙的动物城负责无限公路的副本繁殖与大脑支持。
　　彩老板自己负责供货，最主要的线路都被他们瓜分了一半。
　　再一个就是那只该死的乌鸦，独揽地狱和公路传送门。
　　啧，说起来，乌鸦他们几个关系不错的玩家，当时好像都在船尾来着，人数也都对得上，没有多余的位置了。
　　乔颂明明就是新人玩家，几个月前，他的备用机亲自在便利店招待的。
　　难道，真的是老龙这家伙临时编造出来的一个真实谎言？他的某一个能力，好像确实能做到迷惑心智这一点。
　　这家伙的能力，不是动物城胜利的时候，复制的其他生肖的吗？居然能把谎言捏造到这种程度？
　　眼见彩老板的屏幕上一层花一层白，辰龙主动移开了话题：
　　“别那么在意，她就是个有些跳的新人，我也是从其他管理那里得知的她，我有充分的经验对付这样的家伙，彩老板，咱们现在是一条船上的人。”
　　“我已经下了暗示，她最近的心里状态不会太好，你抓紧时间去拿规则卡。”
　　虽然没有直说，但彩老板现在确实不想和乔颂对上。
　　他的主机虽然达不到赛博那样的程度，但他不傻，这条龙和他合作绝对没安好心，有事在瞒着他。
　　但乔颂已经毁了他不少东西，他有的选吗？
　　他的发家史并不光彩，但他比任何人都明白便利店的重要性。
　　没关系，他还有翻盘的机会，仓库已经到达80%的储存线了，他手里还有大牌呢。
　　一个玩家而已，等他货物补充完毕，还不是信手拈来。
　　作者有话要说：
　　彩老板：游戏，易如反掌，等我龙王归来！
　　乔颂：）
　　PS
　　动物城已经过了大半剧情，后面权力的交接会快一点了，有些不需要乔颂自己出手。


第215章 疯狂动物城
　　乔颂在无限公路上骑过的龙，比开过的车还多，但是骑在鼹鼠脑袋上还是头一次，有种骑熊的感觉。
　　这个之前张牙舞爪，说要把她抓回去给公主享用的鼹鼠，这会儿乖得和小猫崽似的。
　　不为别的，就为指着鼹鼠脑袋的那把剑。
　　“哎哟，别生气嘛，咱们还是童话王国的熟人，再往前数几本书，说不定还共用一个世界观，早说您的英雄事迹，怎么也不会随意就把您给绑了。”
　　乔颂之前都掏剑准备砍鼹鼠了，这个大家伙闻到她屠龙剑的味道，直接一个滑跪。
　　衣服虽然看着是王子，但这把剑的主人可不能随便惹。
　　【童话王国专属屠龙剑】
　　【作为第一个以公主身份成为骑士，并成功屠杀恶龙，解救两个国家的勇者，你将会受到童话王国本土生物的尊敬，但同时，请小心一切与龙相关的生物，他们会极度憎恨你。】
　　但童话王国最大的那只大黑龙，早就迷迷糊糊来投奔乔颂了，这会儿还在给她守规则卡呢。
　　“自从您上次杀掉黑龙之后，咱们王国已经很少都没出现过恶龙啦，但是这不是和其他生肖领域干仗嘛，来了不少蛇，到处吞人，可烦了。”
　　乔颂记得前任午马祝丁山说过，巳蛇吞人好像是可以替代对方来着。
　　现在还没碰见，没办法下定论。
　　乔颂坐在鼹鼠的脑袋顶上，很快看到了远处的山坡。
　　绿油油的山坡像是某些房子的屋顶，底下有一扇红色的木门，以及圆溜溜的窗户。
　　能看见几张小脸，正好奇的往外张望。
　　“仙女教母不是去抓王子了吗？怎么脑袋上挂着个人就回来了。”几个屁股扭来扭去，看个头都是小矮人。
　　红帽子问：“难道王子坐她脑袋顶上了，仙女教母不会生气吗？”
　　“那哪里是王子啊，明明是个穿着骑士服的勇士，怪漂亮的耶。”蓝帽子哇了一声。
　　几个小屁孩扭着屁股看了一会儿，很快被后面一个短发的姑娘给拖了出来：
　　“你们几个小矮子一天到晚就知道偷懒，还不赶紧去干活，再不完成剧情，你们一辈子都只能当小矮人了。”
　　戴着尖帽的小人挎着一张脸：“当小矮人也没什么不好的，吃的少拉的少，还不怕营养过剩被蛇咬。”
　　童话王国最近出了不少蟒蛇，专门吞吃童话人物，而且专挑个肥的吃。
　　“要按这么说，吃你们不也挺快乐的，一口一个跟小包子似的，别废话了，赶紧去干活儿，待会儿鼹鼠妈妈回来了，挨个揍你们。”
　　穿着灰色围裙的姑娘说完，小矮人终于不情不愿的走了。
　　厨房里，另外一个肤白貌美正在做苹果派的女孩，挥了挥手帕。
　　“鼹鼠妈妈回来了吗？刚好我的苹果派做完了，这次绝对没问题！”
　　穿着灰色围裙的女孩，抬头看了眼厨房里那个色香味俱全的苹果派，忍不住咽了咽口水，努力戒掉自己想吃的欲望。
　　“赶紧贴个标签，画个有毒的标志，要不然待会又不知道谁会跑上去吃一口。”
　　这时鼹鼠刚好来到了房子外，乔颂还没下来就注意到了房子里的情形：“你们这里还挺热闹。”
　　巨大的鼹鼠，身体像是被扎洞的皮球似的泄了气，变成了一只中型的灰色毛茸生物。
　　“毕竟家里玩家多嘛，都是些要人照顾的孩子。”
　　乔颂看着她逐渐拉长的尖嘴，利牙，以及头顶的碎花小帽，认出来了，这个造型是狼外婆。
　　狼外婆咳嗽了两声，明明是回到自家，却也要做作的敲一下门。
　　“小猪小猪在家吗？”
　　“在家！”
　　明明说的是小猪盖房子的台词，开门的却是一个小矮人。
　　乔颂透过门缝，还看到了一个金发碧眼的混血美女。
　　“鼹鼠，你又带公主……诶，这个装束是骑士？花木兰？”
　　“白雪，说了多少次了，你要叫我外婆。”
　　乔颂看着这一看就是白雪公主装束的玩家，彻底被这一家子搞迷糊了。
　　“你们一个玩家，会同时拥有两种童话身份？”
　　之前的大鼹鼠，现在的狼外婆，不知道从哪里拿出了一个大篮子，正在往外掏零食。
　　“没办法，现在童话城乱成一团粥了，玩家们活下来都不容易，身上有几个身份就得演几份戏，每天都得扮演，要不然就会从主动扮演变成被动扮演，你应该不会想每天早上起来，饭也没吃，牙也没刷，只想打开窗户对着小动物唱歌吧？”
　　屋子里的人也终于注意到了乔颂，纷纷感慨：“教母，你这是哪里挖来的野生王子，这是同时拥有王子和公主两个身份的玩家吗？”
　　乔颂刚想说自己还没有解锁过身份，却在看见墙角灰姑娘的瞬间，脑子里突然响起了系统提示。
　　【叮——在一座富有的宝石之城里，王子举办舞会后捡到了一只漂亮的水晶鞋，他一直在苦心寻找那位美丽的平民女孩，终于这天，她们相遇了。】
　　【叮——恭喜您获得灰姑娘中的王子身份，并同时获得一只被遗落水晶鞋，将其套入任何一个公主的脚下，完成灰姑娘结局，即可结束灰姑娘的故事任务！】
　　刹那间，房子里刚刚还热火朝天，打着招呼的众人，像是饿久了狼似的，齐唰唰的全部盯住了乔颂手中出现的水晶鞋。
　　就连狼外婆都给咕噜咽了一下口水。
　　乔颂什么表示都没有，淡定把东西直接收进了工具箱，也不怕其他人来抢。
　　亮闪闪的鞋子一消失，房子里的众人瞬间恢复了情绪，热情之余，有些欲言又止。
　　狼外婆作为之前的鼹鼠坐骑，忍不住开口：“大妹子，哦不，大佬，你这鞋用不用？要是看得顺眼的话，要不就在屋里选一个当公主呗，不限年龄和性别的。”
　　乔颂听之前系统提示的意思，只要把水晶鞋套进任何一个公主玩家的脚下，都可以把对方强制绑定为灰姑娘，完成故事线。
　　“把故事大结局演完了，就能把故事书消除掉？”
　　屋子里的家伙都在疯狂点头。
　　抱着苹果派的那位，也就是外表和童话里白雪公主一个模子里扣出来的女玩家，唉声叹气道：
　　“如果不消除的话，每过几天身上就会莫名其妙多一个身份，如果是比较知名的故事都还好，至少能猜出里面的规律，比如我，我不能吃苹果，吃了就会死，而且经我的手苹果做出来的食物都有剧毒。”
　　她把手中的苹果派展示给众人看，尽管她说了有剧毒，但那个冒着热气，仿佛刚烤出来的苹果派，一瞬间吸引了所有人目光。
　　仿佛只要问一句要不要吃一口，你就会忍不住接过它。
　　【白雪公主的剧毒苹果】
　　【与玩家1527的美食UP主技能结合后，该苹果拥有剧毒性，吃下后，敌方马上毒发身亡，己方吃下会进入假死状态。假死状态只有王子能把你吻醒，除此以外，任何治疗技能都不行。】
　　好霸道的技能。
　　乔颂还是第一次见到这种规则类的美食类技能。
　　狼外婆也叹了口气：“她们几个小姑娘都还算好的，我抽到的身份全是些大家长炮灰。”
　　她从帽子里摸出了几张柔软的纸，像是某本童话书里的插画。
　　乔颂一眼就看到了鼹鼠、仙女教母、狼外婆三个身份。
　　做苹果的白雪公主，也拉了拉自己红色的帽子：“忘了说，小红帽也是我，咱们还差一个猎人就能消除一本书了。”
　　穿着灰色围裙的姑娘，这时候也开口：“其实之前猎人来过一次，但是那家伙同时还有一个王子身份，很快就被其他玩家给带走了。”
　　乔颂刚才听着系统提示也意识到了，王子似乎是一个很珍惜的身份。
　　“所以卯兔的童话王国，正在大肆抓捕王子？”
　　这也是乔颂之前被盯上的原因，大鼹鼠并不是要吃她，而是把她抓回去和公主配对。
　　这配对也是够草率的。
　　一说起这个鼹鼠就有点生气：“可不是吗？不知道是谁规定的，童话故事里的王子和公主，必须要幸福快乐生活在一起才算结局。”
　　“现在整个童话王国乱成一团，几十上百本童话书的剧情混在一起了，要不想把这些剧情关闭就要先达成结局，所以公主们正在大肆搜捕王子。”
　　围裙女孩却拿出一份报纸：“也不光是这个啦，今天上午报童刚送来消息，巳蛇的玩家已经吃了三分之一的童话城地图了，现在童话帝国那条蛇看着已经长出脚和翅膀，越来越像龙，吟游诗人说，只有勇者和王子才能杀掉那家伙。”
　　白雪倒是抓着锅铲跃跃欲试：“可恶，要不是技能不方便发动，我高低得炖一锅蛇煲！”
　　乔颂明白这只鼹鼠明明被自己拿剑抵住脖子，还这么殷勤带她回家的原因了：“看来你不仅看上了我这个人，还看上了我的剑和鞋？”
　　狼外婆有些不好意思：“每消除一本书，都会解锁一个道具，到时候咱们这些人都可以不要道具，身份太多叠加在身上，规矩就很多，白雪不能吃苹果，我在小红帽面前只能是狼外婆的装扮。灰姑娘得天天在家打扫卫生，对了，小矮人们也是一样，不完成清扫任务，连家门都出不了。”
　　乔颂这才注意到，周围还有一群小豆丁。
　　离她最近的那个白帽子，叹了一口气：“其实已经比刚开始的时候好多了，之前的美女与野兽的故事里，我还当了好几天的茶杯呢，天天洗开水澡，不过已经有玩家消除这个故事了。”
　　旁边的小矮人里，还有之前在丑小鸭故事里担任动物群演的。
　　乔颂计算了一下，这一间房子里，就已经有四五个童话故事了。
　　“划分身份的依据是什么？”
　　狼外婆想了想：“应该是和职业相关吧，我在现实世界里就是做月嫂的，觉醒仙女教母能力后，感觉和带小孩差不多。”
　　白雪公主更不用说了，本来就是做美食UP主的，只不过现在做的东西，色香俱全但不能吃。
　　小矮人们有男有女，大部分都是还没毕业的学生，但其实听得出来年纪也不小，至少都成年了，但是却被灰姑娘管着不让出门。
　　灰姑娘有点不太好意思：“我是幼师……职业本能……”
　　除了灰姑娘，她还是卖火柴的小女孩，对于环境风险，有天然的敏感性。
　　“童话王国现在天气多变，我都只让他们在家打扫卫生，完成今天的角色扮演任务后，就不再让她们出门了。据我的感觉，今天晚上可能要有暴风雪来了。”
　　灰姑娘的感觉很准，一大家子晚上准备做饭的时候，窗外的天，几分钟的功夫就黑下去了。
　　白天还是艳阳高照，晚上鹅毛大雪说飘就飘。
　　不光是雪粒，还有飓风呜呜地叫。
　　房子里的温度也很快就降了下去，还好小矮人们记得自己的职责，白天早就把木头劈好了，公主们做饭，狼外婆和矮人们就将壁炉升了起来。
　　房子里橙光一片，很快就暖烘烘的，乔颂没有松口水晶鞋的使用事宜，一直在用手机联系其他区域的玩家，交代后面的一些事情。
　　乔颂在得到午马区域的管理权后，手机信号被加强了不少，至少联系自己的地盘里的玩家毫无阻碍。
　　辛月得知她已经离开午马来了卯兔的领地，顿时大惊失色。
　　大哭说童话里都是骗人的，让乔颂不要被骗，她和弟弟马上赶到，坐第二波传送通道过来。
　　结果吃饭的时候，乔颂已经收不到她们的消息了，不知道是不是通道紊乱跑去别的地方了。
　　外卖小哥迟逍遥，之前说要给乔老大送吃的，结果送着送着人也不见了，乔颂很快得知这家伙和算命师孔粒，最后出现的时候也在海关通道。
　　看样子大家都被随机传送到北方的游戏区了，但不一定都来了卯兔这里。
　　反正北方现在一片混乱，搞不好很快又能遇见。
　　等乔颂整理完工作后，已经是两个小时后了。
　　她发现当生肖也不完全是甩手掌柜，很多大的决策，比如游戏的奖励，新区域的规划，要不要扩张地盘和隔壁打架，这些都需要她来点头。
　　童瑶和童楠已经制作了一个中式副本游戏，就叫扎纸，郝美丽公司的假发业务潜力也很大……
　　咚咚——
　　小山坡一样的地精房子外，突然传来了门被敲响的声音，打断了乔颂的思绪。
　　屋内热火朝天，几乎已经完成晚餐准备工作的小矮人，也注意到了外面的动静：“外面不是暴风雪吗？这时候还有玩家过来……”
　　戴着白帽子的鼻涕虫，这就要去开门，手上抓着一根巨型火柴的灰姑娘，很快拉住了他：“退后，和其他矮人待在一起，别靠近门。”
　　在摆放餐具的白雪和狼外婆也意识到不对劲了。
　　尤其是同时具备鼹鼠身份的狼外婆。
　　山坡上这些房子附近，其实到处都是地洞，如果不是她带路，很少有玩家能过来。
　　这大晚上的，谁敢在暴风雪里赶路？
　　除非，是强剧童话剧情。
　　一旦有玩家聚集到一起，就容易出现这种情况，不断的有新的NPC人物主动找上门给她们赋予新的身份，开始新的故事。
　　通常来说，只要童话书没有消除，72小时内，就会有新的故事出现在周围。
　　可是乔颂不是刚来就解锁了水晶鞋和王子的剧情吗？
　　“不是吧，这有72小时了吗？怎么又解锁了新童话？”
　　小矮人吐槽没几句，很快就被白雪公主催促着回了房间的里面。
　　“你们几个战斗技能太少了，先尽量躲起来。”
　　幼师身份的灰姑娘，拿着手里的巨大的火柴棒跟抓着把锤子似的，彪得不行，她旁边还有面目狰狞的狼外婆，以及手上端着一份香喷喷苹果派的白雪公主。
　　三位一体，看着就很魔改童话的样子。
　　但和刚吃完一份草莓蛋塔，嘴上还有一点红色果酱，手里准备拉电锯的乔颂比起来，她们的杀伤力还是不太够。
　　白雪公主挤眉弄眼：大佬，你的剑呢？
　　乔颂：这个更顺手。
　　狼外婆比了个大拇指：好一个草原电锯狂魔！
　　还好回家后对这位还挺客气的。
　　灰姑娘举着火柴棒子，表情严肃：能不能不要再打哑谜了，外面有大家伙来了！
　　她的神经绷得比其他人紧多了，主要是因为后面还有12个小矮人，被动激发了她的幼师技能。
　　【当幼师真的很烦，但有小朋友在的时候，我就是三头六臂八面玲珑的超人！】
　　【在封闭空间内，一旦需要庇护的孩子数量超过10，幼师单体战斗力乘三倍，对危险来临前的敏锐感知乘三倍】
　　加上卖火柴小女孩身份带来的加持，冰雪环境里她能感觉到门外有一群生物，而不是一个。
　　他们体温都很低，像是一具具直立行走的尸体，在暴风肆虐的夜晚，轻轻敲响了安静祥和的小屋房门。
　　“你好有人在吗我们是路过的旅客遇到暴风雪想在这里借宿一晚”
　　一个标点符号都没有的语句，听着很怪异，像是机器人ai的朗诵，甚至还没有无限公路上的ai更智能。
　　屋里的几位对视一眼，狼外婆率先摇头，比着口型很小声道：“我打的陷阱起码有好几十个，他们全部都避开了，有这个能力完全不需要借宿。”
　　要知道有玩家聚集的地方，一般都会有各种童话书身份，也就意味着各种规则扎堆。
　　而且，如果是童话剧情相关，在敲门的瞬间应该就能听到系统提示，比如某位公主拜访，某位远方来的路人需要借宿，就和乔颂之前一样，但现在她们什么都没听到。
　　白雪别着手掌，咬着舌头做了一个嘶嘶的口型：是不是蛇来了？
　　其他人其实都隐隐有了这种感觉，乔颂之前也听她们提到过，巳蛇的玩家一直在主动狩猎卯兔这边的关键童话书人物。
　　据说是因为消除童话书后，留下的道具太好用了，不愿意留给卯兔的本土居民。
　　之前白雪她们没有主动提，但乔颂看着外面不速之客的样子，好像明白了，杀死关键童话人物也能获得童话书？
　　她略微思索了一会儿，看来要一次性杀光一整本书，不然的话，只杀一个就出道具，奖励分配就会出现bug。
　　狼外婆要是知道她在想什么，估计吓得狼尾巴毛都要炸开。
　　但眼下，外面的门从一开始的有礼貌敲击，变得越来越重了。
　　门外的机械声从一个变成了两个，最后好几个声音在重复之前的那番话：“我们是路过的旅客遇到暴风雪想在这里借宿一晚不会伤害你们的能不能把门打开”
　　一阵一阵的机械声音叠加在一起，配合着外面呼啸的狂风，像鬼故事一样。
　　脑子有病才会给这些家伙开门！
　　“不，退后，他们要挤进来了！”
　　乔颂最先发现了门上的裂缝，她才刚喊了一句，反应最快的就是灰姑娘，她迅速划亮了手上那根火柴。
　　【卖火柴的小女孩，每一根火柴燃烧之后，所照亮的都是幻想安全区，请配合你的人生经历，尽情发挥你的想象吧！】
　　狼外婆看见这个火柴被点燃，瞬间被吓一跳，那表情看上去比入侵者杀进来还难受。
　　“你咋这么冲动就用上这个家伙了，所有人块进屋里头！马上又有鬼出来了！”
　　乔颂还没搞清楚状况呢，就被白雪公主一把拉住往屋里带，仿佛她们的同伴比外面直接敲门的那些蛇还要可怕。
　　很快，乔颂就知道为什么了。
　　使用了幼师技能叠加卖火柴小女孩技能的灰姑娘，身后很快冒出一个个像泥巴一样的小孩影子。
　　这些孩子像是阴间爬出来的鬼一样，一个个白着一张脸，嘴巴里全在叫个不停。
　　“老师我肚子饿了，我要吃泡泡糖。”
　　“老师，小美抢我的玩具。”
　　“老师，小美和小雨在打架。”
　　“老师，我尿裤子了。”
　　几十个孩子突然出现，全部围着一个人叽叽喳喳的说着几十句不重复的需求。
　　除了吃喝拉撒就是打架扯头发，偶尔还夹杂着屎尿屁，和各种张口就来的，天马行空的谎话。
　　而说着这些话的，都是整张脸上只有两个黑洞，一张嘴巴的，白脸鬼孩子，她们的掌心还在渗血，任谁被这些孩子围起来，都很容易精神崩溃。
　　但灰姑娘却笑容满脸，淡定地指向了前方突然出现的，那些披着外袍，脸上有蛇皮的玩家。
　　“小朋友们，外面有志愿者来找你们玩了，快去找他们吧。”
　　乔颂算是看明白了，这就是幼师的精神状态吗？
　　当幼师哪里不发疯的，除非孩子不用自己管。


第216章 疯狂动物城
　　事实证明，不管谁带孩子，都容易发疯。
　　一只只白色的鬼影流着口水，笑嘻嘻地扑向了门口的不速之客，哦不，是心地善良的志愿者。
　　一名合格的幼师怎么能够指示孩子去做坏事呢？
　　灰姑娘只是让孩子们去和外面的朋友们玩耍而已，她多善良啊。
　　在继续燃烧的大火在面前，她木然微笑，看着孩子们像蟑螂一样爬上了外面那些长着蛇鳞的客人的脸。
　　反观那些客人，他们看着就像玩偶，反应相当迟缓，但也不是完全无动于衷，至少其中有好几个目光闪烁着，差点就掏武器了，不知道是因为大雪影响蛇类玩家的行动，还是别的原因。
　　但很快，在场所有的玩家都听到了系统提示。
　　【叮——美好童话是不允许暴力行为的哦，未检测道对面恶意的前提下，不能进行任何主动攻击，童话故事怎么能有血腥呢？】
　　这就是灰姑娘主动站出来的原因。
　　白雪的技能会直接毒死人，一旦她们这边伤害了对面，入侵者就能主动进攻她们了。
　　同理，狼外婆和乔颂最好也不要动手。
　　这种累活就交给她来吧，反正身为幼师的她，是知道小孩子到底有多大杀伤力的，这种和孩子的日常相处，怎么能定义为危险攻击行为呢？
　　系统提示后，众人看着她的背影，突然就觉得伟大起来。
　　白雪公主和狼外婆，显然是有过经验了，直接拉着乔颂躲进了小矮人房间里瑟瑟发抖。
　　“要死，谷佳倪上次用这个技能也击退了想袭击我们的一伙玩家，但之后技能时间结束之前，那些鬼孩子一直都没回去，我们几个累死累活哄了一整天！”
　　狼外婆也心有余悸：“虽然我在现实世界里当月嫂，但还是学龄前的孩子比较好带，这种年纪的孩子……家里有一个就已经很难带了，有两个都得请保姆，这么一大群……”
　　看她俩的表情，显然对那一天有些不堪回首。
　　别说白雪和狼外婆了，周围的小矮人也在默默祈祷，希望孩子们能拦住入侵者，但同时也希望入侵者能干掉这些小孩才好，最后两败俱伤，相互抵消！
　　乔颂：……
　　这什么自损八百伤敌一千的技能。
　　但事实证明，这一千的攻击力远超她们想象，小孩子们没有进行任何索命攻击，所以这些蛇脑袋的家伙，一时之间都揣着武器却不能用。
　　这可是童话世界，怎么能打小孩呢？
　　他们被孩子们拉着拽着，默默承受像是猫爬架一样被爬了一身的小朋友，一个个蛇脑袋上很快不是被扒下了一层皮，就是被尿了一身不明液体。
　　还有的小孩不知道把哪位蛇哥的裤子掏了个洞，直接大着胆子把蛇的尾巴当成了玩具。
　　一整个虐蛇现场。
　　领头敲门的那位额角青筋直跳，眼看着体温都开始逐渐上升，拥有了活人的温度和脾气。
　　“有复活名额的玩家出列，主动攻击。”
　　他一开口，身后跟着了其他同伴，虽然迟疑了一瞬间，但还是有人站了出来，手上还拿了一把三角尺。
　　“我的职业是数学老师，或许可以试一下。”
　　他们这些主动入侵其他领域的蛇类玩家，也清楚童话王国的规矩，在没有战斗情节的童话里使用暴力，很快就会被故事驱逐出去。
　　不过他们人来得比较多，巳蛇的队伍，每个人都是可以被消耗掉的牺牲品。
　　灰姑娘小心维持着手里面还在燃烧的火柴棍，一看到一个拿着数学教具的男人站出来，瞬间冷笑：“一群幼儿园的孩子，你还打算教他们数学？”
　　对面顶着蛇脑袋的教师没有回答，他手上的尺子工具套装，已经指向了离自己最近的三个小孩。
　　【钝角，锐角，圆角，生活中无处不在的数学！请快速数出该图形里一共有多少个三角形！】
　　几个三角形拼成的图案里，交错分布着大三角形和小三角形，对于成年人来说这个问题稍微思考一下也能得出答案，算是一个控制时间并不长的技能。
　　与之相对的就是唐小小那种直接上高三的函数题，估计没几个成年社畜能回答出来。
　　但对于小孩来说……
　　“三角形是什么？”
　　一个含着手指头白着一张脸的小鬼，歪了一下脑袋，黑洞洞的两个血眼睛盯了一会儿站出来的这个男人，坏笑着一口咬到了数学老师的三角板上。
　　咯嘣，塑料三角板碎了。
　　中学数学老师：……
　　他出的已经是难度最低的题目了！
　　小鬼们看不懂题目，又被技能限制在原地，很快开始嚼吧嚼吧老师的尺子。
　　但这技能多少是有效的，至少数学老师一个人就已经控制了小一半的孩子，虽然尺子数量在不断被霍霍掉，好歹解救了其他的同伴。
　　领头的那位，继续叫人出来使用技能，只见一个声音听着像中年妇女的蛇脑袋，也被不情不愿地推了出来，嘴巴里说着真不想当炮灰，最后面还是拿出了一副麻将。
　　【茶馆怎么可能只喝茶，棋牌室当然是棋牌第一，喝茶只是顺便！】
　　只见好几张麻将桌突然凭空出现，之前还缠着他们不放的小孩，莫名其妙的就出现在了麻将桌上，几个人麻将上面的字都认不清楚的小孩，就这么看着麻将机自动洗牌，把牌放到他们面前。
　　【5个人打麻将，当然是赢的人才能下桌啦！】
　　小孩子哪里懂什么麻将，当即把这些东西当积木一样堆了起来。
　　但每个麻将桌上面都有一个10分钟时间限制，10分钟结束，这些孩子还是会被放出来的。
　　这个技能其实用在大人身上更好。
　　十张麻将桌子用了一半，就把剩下的小孩全部清空了，领头的那位却瞪了眼已经开始喝茶的中年妇女。
　　“谁让你现在就用群控技能的？”
　　老阿姨翻了个白眼，不太想给他好脸色。
　　“你自己说的要有控制技能的人出来，你看看你带的这个队伍里有几个能控制的，我和教数学的都上了，你还有什么不满意的？”
　　一旦开始使用职业技能，这些之前还像玩偶一样木讷的傀儡手下，仿佛都拥有了个人情感。
　　取而代之的就是，自然就没之前那么好控制了。
　　头领深吸一口气：“其余人，去把里面那间房里的玩家都抓出来，这里面有一个人拿了王子的身份，肯定很有用。”
　　“你那个麻将桌应该还有5张能用，里面的人数也很多，把剩下的桌子迁进去。”
　　灰姑娘早在孩子们被控制在牌桌上的时候，脸色就变了，数学老师她管不着，毕竟小孩上数学折磨的又不是她这个幼师。
　　她举着火柴大吼：
　　“你们这是做家长的，怎么能让小孩碰棋牌，搭积木也不行！”
　　【梦幻火柴效果与职业技能叠加中……】
　　【叮——触发幼师质问效果，对孩子使用违规技能的家长，将会被原地定住五分钟，直到将幼儿园学生安全手册阅读完毕。】
　　一本厚厚的小册子，出现在使用技能的数学老师，和棋牌室妇女面前，主打一个老师和家长同归于尽，谁也别想好过。
　　尤其是那位开茶馆的，不能让她们进去控制小矮人他们。
　　但其他巳蛇的玩家，已经摆脱小孩，纷纷冲进了屋内，还留了一个人试图控制挥舞着火柴的灰姑娘。
　　不知是不是暴风雪对巳蛇的玩家也有影响，进屋之后他们很快有人拿木板把门给修好了。
　　小屋里的温度再次缓慢上升，原本四肢僵硬的那几个入侵者，很快就找到了小矮人的房间。
　　领头的家伙，脸色肃穆地将门一推开，入目所见是漆黑的房间，和大厅火光照耀下的两排，一共10张小木床。
　　【配角也要有姓名，配角也要有血有肉！】
　　【叮——捉迷藏模式已开启，听说白雪公主周围有10个小矮人，你知道这10个小人的名字吗？】
　　【在找到所有小矮人之前，屋子里将永远是漆黑一片哦~】
　　蛇的视力并不算好，但它们的舌头，却能捕捉空气中的气味，勾勒出猎物此时的状态。
　　嘶嘶——
　　黑色的屋子里，传来了蛇类生物最常见的吐舌声。
　　房间里藏了10个矮人和3个大人。
　　矮人们都在床下？
　　嗯，手里应该都拿着武器，闻着有点像木头或金属的味道。
　　巳蛇领域的玩家，在头部已经异化成动物的情况下，只需要吐出舌头，就能感知到同类发出的信号，算是他们的加密频道。
　　但对于有些玩家来说，这种通话渠道也不完全是加密的。
　　靠近门边，藏在床下的白帽子小矮人，突然大吼了一声：“不要躲床下，他们已经发现了！老六上榴莲！”
　　【留学生啊留学生，就算刚进大学啥也不会，但语言天赋也是顶级的！
　　对，我说的是天赋而不是能力，任你叽哩哇啦我也什么都听不懂，但我就懂你是什么意思，Bro相信我，我的感觉不会错！绝对能和你肢体语言无缝沟通！】
　　【巴别塔技能生效中，自动解锁其他生物的语言体系，并理解其对话的大概意思，但也只是大概，太复杂的单词你还是放弃吧孩子。】
　　在入侵者已经摸到他们脚的前提下，白帽子隔壁那个戴着黄帽子的率先冲了出来，手上还举着一个榴莲。
　　【水果店兼职达人！大馋丫头为了吃到新鲜水果，也为了挣钱，当然选择去水果店兼职了！
　　久而久之挑榴莲就是一把好手，哪个最臭，哪个最香，哪个能出五房满肉，我通通都知道！唯手熟尔！】
　　“让你用嗅觉探测，让你阴暗爬行，我臭死你！”
　　一个榴莲在地上彻底炸开，甚至还有百香果等一系列各种香气馥郁的水果，都被砸到了地上。
　　小矮人里大部分都是学生，其中有一个留学生还准备拿出鲱鱼罐头，被其他人极力制止了。
　　他们只是想阻止入侵者，而不是想同归于尽！
　　极致密封的小房间里，待会儿打完了暴风雪灌不进来，房里的味道都消散不掉！
　　嗅觉被干扰之后，这些巳蛇的玩家也不是吃素的，捂着鼻子的领头人很快点出一个的名字。
　　“那个小说家呢，让他出来，用人名探测器！”
　　被叫到的男人，一直躲在后面，这时候在被迫抱着一把键盘站了出来。
　　【起名无能的网络连载小说家】
　　【一本几百万上千万字的小说里，起码会出现成几百个人物，作为一些起名废物，就需要起名编辑器，与此同时，一旦出现某些重要角色，仅看名字你就能知道，这个人肯定不是炮灰！】
　　只见被称作小说家的男人在键盘操作了几下，果然，黑暗里很快亮起了三道光幕，分别是三个名字。
　　【狼外婆】
　　【小红帽/白雪（公主）】
　　【乔颂（勇者/王子）】
　　视线扫到最后那一个发光的姓名牌，一直忍住没有使用技能的最后几位巳蛇玩家，眼睛都发光了。
　　这里果然有一个王子！
　　他们本轮深入卯兔的地图，成功将这个世界里的无数童话混在一起，用角色的规则限制住了这些玩家，但最重要的，是需要将所有的王子全部杀掉，永绝后患！
　　尤其这还是个王子和勇者双重身份的玩家。
　　领头已经完全放弃了藏在床下的那些矮人，直接攻向角落。
　　“先杀勇者！这种身份的玩家会坏了巳蛇大人的好事！”
　　乔颂还没动，白雪先嗷了一声：“你们这些狗东西！是你们先主动攻击的！”
　　【叮——检测到大范围区域斗争，童话安全模式已被取消，温馨提示，战斗结束之后，该区域所有活着的玩家会面临剧情惩罚，拥有新的童话身份。】
　　这也是前面大家都会尽可能防御，而不主动攻击的原因之一，在童话的剧情里，主动作出违背角色剧情的行为，会导致身上被强制安上的角色剧情越来越多。
　　但巳蛇的敢死队管不了这么多，他们甚至会主动让队伍里的玩家送死，来打破剧情，达成目的。
　　之前拿着键盘找人名的那个小说家，已经躲到最角落里了，手里的键盘都快被他按出花来了。
　　【30年河东，30年河西，莫欺少年穷！当年你们卯兔童话城看不起我巳蛇领域，拒绝同盟要求，当众让我们下不来台，今日我们羽翼丰满，定要上门主动讨个公道，让你们明白，当年的蛇亦能羽化成龙，一步登——】
　　闪烁的屏幕和跳动的字符，突然被一张纸给挡住了，某位爽文小说家刚准备用手扯掉这张纸，突然感觉自己的脖子上一凉。
　　“不要乱动哦，听说写小说的身体都不太好，万一手指头都被切断了，后面会很麻烦的。”
　　几个巴掌大的小纸人，分别制住了小说家的两只手和脖子。
　　这个中年男人只是一根手指动了一下，试图按一个回车键，咔嚓一下，小指关节就被差点剪断。
　　“哎呀，真可惜，剪到的是指甲，你要是再动一次，手指就真的没了。”
　　小纸人的话，让男人额头上的汗都滴了下来，这东西到底什么时候爬到他身上来的？
　　键盘是用不了了，其实他也没有那么想帮巳蛇领域卖命，他是半路被抓，强行转化成那边领域的玩家了。
　　刚才想按回车键，不是因为他胆子大，是他有点好奇。
　　出于职业本能，他感觉这边空间里有一个人物的角色，相当重要。
　　小说家可以根据一个人的名字，直接推断出这个人的重要性，某种程度上来说，和看相看风水差不多。
　　童话城，这种游童话书催生出各个区域小游戏的世界里，小说家的技能得到了一定程度的加强。
　　既然手动不了，他眼睛一闭一睁，很快眼前的世界变成了只有他能看懂的样子。
　　【小说家人物小传模式】
　　【任何一个重要人物的成长，都离不开TA的过往经历，和人生中所遇见的其他角色，一个人物就算名字再普通，长相和能力都普通，只要被其他厉害角色环绕起来，TA也能成为主角，就比如万人迷爽文。
　　又比如掉落悬崖的普通人，遇到了被困在戒指里的随身老爷爷。
　　人生的改变，也只需要短暂的一小段冲突剧情。天命之子的天命，就藏在过往人生里！】
　　黑暗的环境里，嗅觉已经彻底被水果想起臭气干扰了，偶尔能听见狼嚎声，和某个美女大喊一声“吃我苹果派”！
　　这种话环境里，小说家荆红岩眼中的世界就显得那么格外不同。
　　他看见了狼外婆背后突然冒出了一段小字，道出了小红帽故事的背景，以及辛德瑞拉的仙女教母，和鼹鼠的故事梗概。
　　那个用苹果派当做武器的女人身后，也出现了白雪公主和小红帽的故事，与个人经历融合的介绍。
　　床底下那些小矮人不用说，简介都短得不行，但这间房子里有一个角落，一个看不清的人脸背后，荆红岩看见了，至今为止最复杂的人物背景设定。
　　【乔颂——童话城灰姑娘故事中的临时王子，正带着水晶鞋寻找她美丽的公主。
　　恶龙传说故事里最后的屠龙勇者，拥有尘世无双的屠龙宝剑。
　　午马领域新晋掌权人，所有社畜眼中的救星。
　　戌狗领域新晋掌权人，所有疯狗忠诚的对象。
　　盲盒天堂隐藏股东。
　　扎纸小镇名誉股东。
　　地狱社区的无上贵客与视察领导人。
　　灵车娱乐名誉股东。
　　怪谈中学，怪谈本体（生成中）
　　便利店创造者与毁灭者。
　　……
　　人物小传是顺着人物经历的时间线往前推送的，一直到便利店之前，突然间卡了一下，小说家荆红岩心里已经说不出是恐惧，还是什么其他情绪了。
　　为什么会有人的名字后面跟着这么多成就？
　　如果这个世界是一本小说，那这个人……那这个玩家是不是……
　　不知道抱着什么样的心情，他终于看到了后面的几行字：
　　【无限公路第2367019位下车的活人玩家】
　　【动物城与赛博联合的幻境城市，清醒着离开的第一个人。】
　　【死生之河的……】
　　荆红岩看到这里，突然发出一声惨叫。
　　他的眼睛像是被什么东西腐蚀了一样，只留下了两个黑色的血洞，脑子里不断有叮叮的系统的声音，像防火墙被入侵了一般，疯狂拉响了警报。
　　【入侵赛博主系统重要加密文件，灵魂反噬惩罚中……】
　　【叮--】
　　【能力清除中，记忆清除中……】
　　乔颂本来在和这次入侵的领头者打得不可开交，手里的电锯嗡嗡作响，很快感觉小纸那边传来了不太对劲的动静。
　　她之前用小纸人控制的那个小说家，不知怎么，突然双目全是血，直接昏死过去。
　　乔颂早在其他人提议用榴莲炸弹这种东西干扰蛇嗅觉的时候，就已经打定主意，找个角落，准备到时候第一个杀出去。
　　谁知道入侵者的数量比她想象中还要多。
　　特别是小说家荆红岩这个能力，尤其棘手，居然可以在空气被干扰，小矮人的捉迷藏技能生效，大家伙都看不清的情况下，直接把姓名牌显示到空中。
　　她控制对方没多久，小说家荆红岩倒下去之后，血腥味太明显了，入侵者领头人也发现了这一情况。
　　“荆红岩！？你这个该死的家伙，就不能收收你的好奇心！！”
　　领头人骂了一句脏话，显然很想知道，这人到底看到了什么东西？
　　小说家荆红岩，是公会里正面对战能力不怎么强，但辅助能力相当厉害的一个家伙，不然头领也不会远行也把他特地带到身边。
　　这家伙，最大的缺点就是好奇心太强，总是会把周围的每一个玩家当做自己小说里的素材！
　　不知道被这个技能坑了多少次还不长记性，这次不知道又看了什么东西！
　　狼外婆似乎等这一刻很久了，趁对方分神的瞬间，张着一张血盆大口，嗷的一声扑上去，直接把这个被她和白雪围攻了很久的玩家的蛇尾巴咬了下来。
　　领头的蛇脑袋玩家惨叫一声，但不知道他是什么职业技能，居然很快就长出了第二条尾巴。
　　头领其实知道今天晚上可能达不成目的了，队伍里最主要拥有控制技能的玩家，全部折戟沉沙。
　　但他们也得到了一个重要消息，这里有一个能力相当强悍的勇者在，小说家刚刚明明就是朝着她所在的方向倒下的！
　　勇者加王子的双重身份，还被一群童话人物保护得这么厉害。（乔颂：？）
　　这很有可能就是童话预言里会坏事的那一位，就算今天晚上杀不了她，把消息带回去也有用！
　　他刚准备喊队友撤，其他人也早有退意，拿出了逃跑用的道具。
　　乔颂却趁着这个机会，突然从怀里掏出了一个水晶鞋。
　　她直接捡起之前被狼外婆咬断后，又嫌弃地吐出来的蛇尾巴，直接硬塞到了水晶鞋里。
　　【叮——遗失的水晶鞋，终于找到了能穿它的主人，也恭喜您找到了公主！】
　　刚准备逃跑的蛇头人：？
　　等等，是他耳朵出问题了吗？为什么系统刚刚提示，说他成为了某人的公主？
　　作者有话要说：
　　某只忙着给未来的乔船长拉投资造船的乌鸦，突然打了个喷嚏：总感觉好像错失了什么重要的机会。


第217章 疯狂动物城
　　窗外北风呼啸，小屋里剑拔弩张的气氛，不知何时变得异常诡异。
　　只见一簇白色的婚纱，直接从蛇脑袋上散开，周围人的目光暂且不提，穿上婚纱后，领头的蛇脸玩家，整张脸绿得快成竹叶青了。
　　【叮——恭喜您成为了邻国王子的未来的新娘，穿上水晶鞋，开始你们幸福的生活吧。】
　　之前被喊着撤退的那几个同伴，现在进也不是，退也不是。
　　外面暴风雪，没有头领的技能带路，他们根本就回不去，可是如果留下来，是不是得参加头领的婚礼了啊？而且他还是新娘。
　　周围有几个巳蛇的玩家，脸都憋红了，显然是很想笑但不敢。
　　“你到底……”
　　头领不开口说话还好，一说话，四周围的空气里，莫名其妙自动响起了结婚进行曲。
　　在一阵党当当当的乐曲声中，任凭他起的鳞片都要炸开了，愣是说不出一句狠话。
　　【一段美好童话故事的结尾，总是新郎与新娘，王子与公主，幸福快乐地生活在一起，请二位交换誓言，完成婚礼，结束灰姑娘的童话故事吧！】
　　【请注意，婚礼上的双方亲友要和平共处，童话故事的结尾，只能有欢声笑语哦~】
　　灰姑娘本尊，拎着个巨大的柴火棍在后边，人都看傻了。
　　等等，他是新娘，那我走？
　　不过这样岂不是——
　　岂不是什么都不用做，等童话书情节完成，就能安全去除灰姑娘这个每天都要打扫卫生的身份了？
　　好耶！
　　她大步一跨，率先坐到了旁边被绑上了白丝带的木椅上，看那喜笑颜开的样子，恨不得马上为新人送上祝福。
　　“冯领队，咱们现在……”
　　最后一名巳蛇的队员，一只手扶着已经昏死过去小说家，带着求助目光，看向自家已经穿上婚纱的领队。
　　数学老师和开麻将馆的阿姨，都被那群鬼孩子控制在原地，小说家把自己作死作到阵亡了，领队马上要结婚了，现在屋子里就只有一个他还能自由活动的巳蛇玩家。
　　但他对面，却是一脸狰狞的狼外婆和白雪，以及默默从床底爬出来的十个小矮人，手上的不是举着榴莲，就是鲱鱼罐头，看着就没一个好惹的。
　　虽然白雪公主很快瞪了一眼那个举着鲱鱼罐头的小矮人，但局势基本已定。
　　冯唤的脸皮抽了又抽，但脚步完全无法挪开。
　　不行，就算他被困在这里不得不走剧情，也得让队友逃出去，这个房子里的童话人物，尤其是这个该死，不按常理出牌，明叫乔颂的王子，身份绝对有大问题！
　　他挣扎半晌，连转身都做不到，只能看着自己面前那个拿着电锯的王子，一步一步朝自己靠近。
　　冯唤一咬牙决定破釜沉舟。
　　只见一个奇怪的木盒子，突然掉到地上，短暂吸引了在场所有人的目光，房子里的众人动作一顿，仿佛被定格的木偶一般。
　　【叮——特殊舞台生成中】
　　【神龛·木偶套装】
　　【一场木偶戏表演，只需要一个木偶师带着一群玩偶，就能吸引所有人的目光，所有的成员都是你的木偶，都是你表演的工具，哪怕木偶师站着不动，也能操作木偶，完成一场精彩绝伦的表演。】
　　冯唤知道自己没办法行动，但他要的只是操纵功能，操纵自己的队友！
　　刹那间，在场所有人，包括桌椅板凳上面，都出现了众多无形的细线，通向天空，仿佛有一双看不见的手，随时能操控在场所有生物。
　　但这个技能也不是万能的，能出现丝线不代表的操作成功。
　　冯唤已经感觉到手上传来的极大阻力，好像只要他敢用线操纵着周围的某些特定人物，自己就会获得极大的反噬。
　　这在以前是从未出现过的情况。
　　侧面也表明了，屋子里的这些家伙到底有多难搞定。
　　但好在他这次的目的并不是为了控制敌人，而是为了控制队友。
　　唯一还自由的那名巳蛇玩家，感觉自己浑身都僵硬起来，他的嘴巴和关节处，都出现了木偶才有的特殊结构。
　　“去中心广场通知巳蛇大人！把荆红岩那家伙也带走！”
　　冯唤壮士断腕般怒吼了一声，他决定牺牲自己，留下来嫁给某位恶魔，为自己的同伴争取时间，早日找到救兵讨伐魔鬼……
　　还好，巳蛇大人帮他觉醒了神龛，不光是为了提升士气，让队员们不要害怕死亡，更是为了在关键时候，能用木偶戏套装为其他人争取生路。
　　不就是穿女装出嫁吗，童话故事一结束，周围肯定会有角色身份也会被消除，就意味着她们能少几个技能了，就不完全是坏事。
　　只是结个婚而已。
　　冯唤痛苦地闭上眼睛，不再看头顶垂下的白纱，只等着自己的队友出逃，自己就完成婚礼。
　　可他等了几秒，只听见了嘎吱嘎吱木头被切割的声音。
　　等等……
　　冯唤睁开眼睛，看到了几乎令他裂开的一幕。
　　那位即将迎娶他的王子，不知什么时候已经恢复了行动能力。
　　她手持一把电锯，正面不改色的切割起了冯唤木头套装的神龛。
　　冯唤吓得魂都要从喉咙里跳出来了：“你为什么可以动！？”
　　他召唤神龛使用木偶戏技能之后，在场除了台下的己方木偶能短暂行动以外，包括他在内，所有人应该都不能动，只能以木偶停留在舞台上。
　　“向洪亮你还不快逃！一直傻站在那里是要干什么！“
　　被称作向洪亮的那位，就是目前唯一能自由行动，并且肩膀上还扛着小说家的巳蛇队员。
　　他嘴巴缓慢张开，但一句话都没能说出来，只能转过身，露出背面已经像虫子一样爬满的四五个小孩。
　　其中有一个小女孩，正笑着死死的掐住了他的脖子。
　　向洪亮的技能是民族歌唱家，这会儿别说唱歌了，连喊救命都做不到。
　　十分钟结束，鬼小孩们已经恢复了自由，瞬间爬遍全场，在灰姑娘老师的呼唤下，到处找人玩呢。
　　小屋最里面，遇见巳蛇入侵都会高喊不当孬种的小矮人们，吓得恨不得钻回床底去。
　　能看得出来他们自己人都很害怕队友召唤出来的鬼小孩。
　　而乔颂如同一个熟练的木工，趁机一脚下去，已经把那个木偶神龛彻底劈成了两半。
　　空中仿佛想起了一道无声的惊雷。
　　她那还没过门的女装大佬妻子，瞬间头痛欲裂的跪了下去，惨叫连连。
　　乔颂还“嗯？”了一声：
　　“不是西式婚礼吗，还有夫妻对拜的礼仪？先说好，我可不想拜。”
　　巳蛇的小队头领冯唤，这下心里已经彻底充斥着惊恐。
　　剧痛带着各种疑惑弥漫心头，他想不通为什么会有人能把神龛也劈开。
　　那可是巳蛇大人亲自赐予他的，曾经属于巳蛇自己的神龛碎片。
　　有了这种东西，要不是在卯兔的地盘，他甚至可以主动制造游戏！
　　这么一个象征着无限公路上，介于玩家和NPC之间的能力象征物，怎么就这不堪一击了？
　　乔颂用电锯把那两块木头盒子掰了两半，看到了里面的密密麻麻的各种小物件，看着有点像小雕塑。
　　她用手碰了碰，突然，盒子里的那些雕塑，和木盒子本体，全部都像沙粒一样垮了下去。
　　乔颂手缩了一下，本想夸这些木偶工艺不错，想着给童男童女她们也整一个，怎么碰一下就化了……她想着要不要解释一下自己不是故意的，耳边就传来了系统提示。
　　【叮——恭喜您成功获得其他区域1/50的生肖能量！温馨提示，在开始生肖排位之前，成功干掉对方领域所有拥有生肖神龛碎片的玩家，也是另外一种挑战其他区域的方式哦！】
　　原来还能这样。
　　乔颂吸收掉刚刚的毛毛雨能量，聊胜于无。
　　倒是冯唤跪在地上，现在整个表情都是呆滞的。
　　他刚刚听到了系统提示，他的神龛碎片作为战利品，被另外一个区域的生肖直接掠夺了。
　　掠夺了，被生肖掠夺了。
　　生肖……
　　他面前的是生肖？！
　　冯唤猛然抬头，透过白纱却只看见了一个面部朦胧而模糊的人。
　　有时候炽热的像一团燃烧的火球，有时候又像一块万古不化的寒冰，让他感觉恐惧，就连队伍里最后一个快被小孩掐死的向洪亮求救，他都没看见。
　　好在，小孩不会真的杀人，毕竟幼师还在旁边看着的。
　　“孩子们都坐好，马上开始要参加婚礼了，不能吵不能闹，结束之后每个人都有喜糖吃好不好？”
　　苍白着一张脸，眼睛只有血洞的鬼小孩们，一听吃喜糖，开心地说着好啊好啊，但也没彻底从那几个被自己缠住的玩家身上爬下来。
　　孩子们拉着那几个巳蛇的玩家，把他们当做坐骑，趴在人家背上，折腾到了餐桌附近的椅子上。
　　吃下那个小碎片之后，虽然能量不算多，但乔颂的面部的动物轮廓，到底出现了一点微微的变化，有一点点鳞片出现在眼尾。
　　很快，她的脸又恢复出了之前的人类外观。
　　她还是更喜欢这个样子。
　　卯兔的玩家，算是乔颂走过的这个区域里，动物化最不明显的世界了，毕竟这里有各类童话故事，要是大家都长得像兔子，这故事也不太好编了。
　　童话故事的角色扮演里，还有狼外婆这种存在，总不能让玩家又长狼耳朵，又长兔耳朵吧。
　　新娘不再作妖试图逃跑后，婚礼当然还要继续。
　　乔颂身上的衣服，也换成了白金色的骑士服与西装的组合改良版本。
　　额前的头发往后一抓，在后面轻轻扎起，露出她原本就比较中性的英挺五官。
　　和对面魁梧又憔悴的女装大佬比起来，乔颂倒是显得英气逼人，英姿飒爽到旁边的白雪默默捧着脸犯花痴：“帅果然只是一种感觉，而不是性别！”
　　乔颂：“好了，把其他人都控制起来，婚礼结束他们大概就会被解除限制令了。”
　　举办完这场婚礼，至少灰姑娘和狼外婆身上的仙女教母这两个身份都可以解除掉了。
　　狼外婆感慨：“主要是仙女教母只能给人换衣服，变个魔法南瓜马车还要先找南瓜，要不然这个技能其实还挺好用的。”
　　灰姑娘那边更不用说，除了提高打扫的效率外，这个身份卡带给她的就是一个奇怪的藏匿技能，比如被追杀时，很难被对方发现踪迹。
　　但在小屋里作战很难用上，比较适合大型逃跑活动时使用。
　　这场双方都不怎么情愿的婚礼，尤其是大高个的新娘子，从之前顶着蛇脑袋满脸羞耻，变成了现在一脸畏惧，仿佛自己是被抢婚了。
　　婚礼流程也挺草率，只见一本漂浮在空中的童话书，不知何时出现，诵念着老套的誓言，最后天上飞下来闪闪发光的两个宝石戒指。
　　“为对方戴上戒指，即婚礼完成，本故事圆满结束。”
　　这个突然出现的故事书微微发光，乔颂看了书两眼，眯起了眼睛。
　　强制执行婚礼完成故事的最后一段剧情收尾，她能理解，反正那些誓言她几乎也是左耳进右耳出，又不是真的结婚。
　　但这个戒指不太对，
　　对面的冯唤抓住空中飘下的宝石戒指，手有些微微颤抖的，显然是不太敢给乔颂戴上。
　　“把戒指给我，不用戴。”
　　对面那位疑似生肖的大佬刚一出口，冯唤就毫不犹豫的像丢烫手山芋一样，把戒指放到了对方手里。
　　乔颂没把另外一枚戒指给冯唤，她就那么盯着天上的故事书：“礼成，仪式该结束了吧？”
　　那本发着光看不清封皮的书，翻了几页，里面突然飘出了一个有些稚嫩的声音：
　　“需要交换戒指哦，你是王子，必须把自己的权利和财富也分给对方一半，这才是完成婚姻的最后……”
　　“你们童话里还有婚姻法呢？哪一页写着的，给我看看。”
　　童话书的童言童语顿了一下，还真的开始翻页了：“应该有吧，童话书当然也要严谨嘛。”
　　乔颂眼疾手快，趁着对方翻页的功夫一把抓住了它。
　　那本书就像被揪到了尾巴的鸽子似的，瞬间扑腾起来想飞，然而为时已晚。
　　乔颂把它死死的摁在地上，看到了上面已经出现的童话故事结尾，旁边的插画就是灰姑娘穿着水晶鞋，最后和王子结婚的场景。
　　这一幕在书上显现出来的瞬间，她感觉身上的衣服一轻。
　　在场的真正灰姑娘和兼职教母的狼外婆，甚至是临时被抓来结婚，脚上强制穿上了玻璃鞋的冯唤，她们身上各种属于童话特征的物品，都变成了一团团光飞向了这本书。
　　书上的彩色插图越来越清晰，直到变成一段光点，化在了乔颂手里。
　　乔颂能看见光团里，有一只奇怪的鸽子飞一般的逃走了。
　　似乎生怕慢一点，就会被留下炖成鸽子汤。
　　白雪在旁边探头探脑的问：“大佬，你刚刚抓的鸽子就是道具吗？”
　　乔颂摇头，她打开手心，里面有一个迷你的水晶鞋挂坠。
　　【在劫难逃水晶鞋】
　　【不管你想追踪任何人，只要将其中一只水晶鞋，套在属于对方的任意肢体上，不管是手指还是脚，哪怕是头发，对方就算跑到天涯海角，易容成任何样子，你也能找到TA哦。】
　　这技能介绍听上去像个变态似的。
　　而童话里只是跳了一场舞，就被王子全国搜寻的灰姑娘，又怎么能说不是碰上了变态呢？这鞋子倒是挺符合故事设定。
　　乔颂看上面前还保持着半跪姿势的冯唤：“怎么，还想继续举行仪式？”
　　冯唤嘴唇微张，最后把自己干涩的谈判语言给咽了回去。
　　这个人的身份，比他原本想象的还要重很多，身为巳蛇的玩家，他必须，他必须——嗯？巳蛇种下的烙印呢？
　　冯唤从一开始失去神龛之后，那种头痛欲裂的感触中摆脱出来，很快就目光呆滞地意识到，自己脑海里，包括手背上，原本一个像烙印一样的花纹不见了。
　　那是一个衔尾蛇的图标，也是巳蛇玩家的灵魂烙印，只要成功把这个烙印盖在了其他领域玩家的身上，就能强行改变他们的生肖属性，把他们感染成巳蛇领域的玩家。
　　冯唤心里惊魂未定，他暂时按兵不动，但后边两个半路被强行拉进来的成员，突然主动出声。
　　“姑娘，你帮我看看我脖子上，还有没有一个蛇纹的烙印？”
　　之前一口气开了10张麻将桌的那位阿姨，突然语气温和，主动和白雪打起了招呼。
　　手上时刻举着苹果派的白雪，狐疑的看了一下她，缓了两秒：“好像没有吧。”
　　不光是烙印，她感觉这个阿姨脑袋上属于蛇的一些特征，也在飞快的褪去。
　　满脸喜色的茶馆阿姨，顿时开怀大笑：“你个瓜娃子领队结婚结得好啊！”直接把自己结得净身出户了。
　　不光如此，旁边的数学老师，甚至之前晕倒的小说家，脸上属于蛇类的特征也在慢慢褪去。
　　乔颂移开目光，看向自己面前的冯唤：“看来，巳蛇的领域不欢迎失败者？”
　　冯唤心里五味成杂，他一沉默，乔颂就明白了：“巳蛇的能力据说是吞噬，现在看来更像是繁殖？你们通过吞掉其他领域的玩家，来扩充自己的队伍，对吗？”
　　冯唤没说话，他在神龛破碎之后，空间道具没了，原本绑定的玩偶箱也已经损坏，现在纯纯就是个手无缚鸡之力的阶下囚。
　　刚结婚仿佛就被离婚的他，被乔颂直接拿着网兜五花大绑。
　　后面一直试图唱歌，却被小孩死死捂嘴掐脖子的向洪亮，满脸惊恐地看着乔颂一步步走过来，很快把他也给绑了。
　　剩下的三人，昏迷的小说家和待宰的猪似的，随便捆了放在旁边。
　　乔颂虽然不是真的结婚，但是从工具箱里掏出了大把大把，花花绿绿的糖果和巧克力，分给周围的鬼小孩吃，免得这些鬼小孩去骚扰那些战战兢兢的矮人们。
　　她给的食物一般都带着点阴气，这些鬼孩子霎时间乖得和什么一样，都不乱跑了，搞得幼师在旁边一直欲言又止，早知道大佬哄孩子这么容易，就差拿个大麻袋和乔颂搞点批发了。
　　而恢复自由的数学老师和茶馆阿姨，一个神色尴尬，一个喜笑颜开。
　　数学老师显然不是卯兔领域的，在巳蛇的动物特征消失后，他脸上出现了几撇细细的胡子，看着像老鼠。
　　茶馆阿姨什么动物特征都没出现，可能是卯兔本土的。
　　“哎呀，我本来在白蛇故事的桥底下卖茶勒，结果被这群王八蛋绑了，强行变成了他们自家人，谁知道哈哈哈，看样子他们自己都被逐出家门了对吧？”
　　茶馆阿姨解释了冯唤他们这个队伍的行进路线，俨然是走过了卯兔的大片区域，他们的任务除了消灭王子扰乱故事线以外，还要将本土玩家，大量转化为巳蛇的玩家，当消耗品一样使用掉。
　　白雪一脸好奇：“阿姨，童话故事里还会出现白蛇传吗？”
　　阿姨想了想：“这我就不知道了，可能只要变成过动画片的故事，都会出现的吧，也不是只有国外才有童话呀，咱们老辈子写的童话故事也不少嘞，上次我还看了个骑毛驴的阿凡达呢。”
　　白雪嘴角一咧：“哈哈哈应该是阿凡提，这个我小时候也看过。”
　　茶馆阿姨相当健谈，一看和这些人变回了自家人，立马把自己知道的那些中央童话城的情报，全部倒了个干净。
　　“城市那边已经乱成一团了，各种童话人物打得不可开交，外国的童话书倒是挺好消除的，只要什么王子公主在一起就能结束了。”
　　“我上次离开的时候已经在水淹陈塘关了，就是外面来的那条蛇，不知怎么把故事搞得乱七八糟，把那些神话故事里了不少孩子都给吞掉了，现在都快变成一条大龙了，然后又和西方故事来了个融合，说是特殊身份才能杀了它，卯兔那边本来还在写故事书填补漏洞呢，结果咱们自己的神话故事体系太复杂了，随便写一个故事就会崩溃。”
　　“那句话怎么说来着？不能天降神兵，怪力乱神，童话故事得有童话故事的逻辑，所以卯兔一气之下把咱们本土那些威力比较大的故事全给收走了，只留下了西方那些杀伤力比较小的故事，所以那条龙，哦不是，是蛇，从之前快要飞升变成蛟龙的状态，退回了满身黑色疙瘩的西方龙四不像的样子。“
　　乔颂想象一下那个场景，心想西方龙也不一定丑，小黑龙那个大肚子就挺可爱的，跟只小狗似的，呼噜噜的。
　　她问：“卯兔领域的故事都是她自己写的？”
　　阿姨点头：“之前没有被入侵的时候，咱们领域最受欢迎的职业就是小说家，漫画家和童话故事作家之类的，后来被入侵，外来的蛇借着咱们的故事一步步飞升，差点就在神话里讨封成功，由蛇化蛟了，等他真的变成龙，啧啧。”
　　阿姨喝了口茶，显然觉得卯兔目前的形势仍然不太乐观。
　　怪不得到处追捕王子，看来巳蛇也不想让卯兔从简单的故事脱身，想消耗对方。
　　毕竟卯兔那家伙甚至还主动点出来了干掉巳蛇的方法。
　　屠龙一样杀掉巳蛇就行，这是西方童话故事里最常用的设定。
　　很巧，乔颂就有这样一把屠龙剑。
　　她都怀疑这兔子是不是写过之前尖叫游戏厅的童话王国剧本，怎么有种提前设计好剧情，就等着乔颂来帮忙的感觉。
　　乔颂的感觉没错，中央城市的某间灯火通明的书房里，此时的卯兔，仿佛一个赶稿赶到半夜三更的崩溃作家，抓着自己的兔耳朵奋笔疾书。
　　地上全是翻开的书籍，和一会儿变成鸽子，一会儿又扑腾的废稿。
　　“可恶呀，这故事要怎么圆，这些伏笔bug要怎么解决啊啊啊，好好的一个故事城，被搞成童话消消乐了，这条该死的蛇怎么比以前难打这么多了，玩的全是阴招，居然还会入侵别人的故事给自己披龙皮，还想借着我的故事飞升吗，我呸！把神话体系全给你收了，去西方当你的窝囊龙去吧。”
　　“啧，一条赖皮蛇，怎么总想着把自己变龙，他以前有这种症状吗？这不是背离了蛇的本能，难道是想取代辰龙那家伙？”
　　周围咕咕叫的鸽子们，看着中间快要发疯的卯兔，在她的书写下很快变成了逻辑简单，杀伤力没那么大的其他童话故事。
　　这里面出现最多的就是王子勇者之类的设定，卯兔特意没有写性别，毕竟勇者不一定得是男孩，刚刚飞回来的一本故事书结尾也写了，这次结婚的王子就是个女孩，强娶了个魁梧的男公主。
　　可惜就算是完结的故事书上，也不会写角色扮演的人物本名，不然她就能知道这是乔颂了。
　　提笔写着写着，卯兔熬夜熬红的眼睛闪烁，又觉得不太对。
　　蛇和龙，在某些方面确实很相似，但辰龙听说和老虎快干起来了，这时候巳蛇的动作，真的很像是在给辰龙打掩护，这就有点不太合理了。
　　“该不会是那条老龙和蛇联合坑我吧？”
　　“他们不是死敌吗？应该不至于吧……”
　　小兔子给那条蛇脑袋上恨恨地画了几个叉，旁边又画了一个拿剑的女骑士。
　　“……救星靠你了，快来吃蛇羹吧求求了。”
　　作者有话要说：
　　卯兔：去西方童话故事里多结几次婚吧大佬！狠狠娶几个男老婆回家，把巳蛇的有生力量全部消耗掉！
　　乔颂：？
　　乌鸦：？？？
　　乌鸦：不是，这群蛇凭什么！！！


第218章 疯狂动物城
　　乔颂还不知道自己已经被卯兔狠狠惦记上了，她正在和白雪等人考虑怎么撬开小说家的嘴。
　　“他这样子，看上去怎么和傻了一样。”
　　白雪左手拿着把锅铲，右手抓了个毒苹果戳了戳昏死过去的小说家。
　　这个叫做荆红岩的家伙，据俘虏冯唤冯领队介绍，是个网络爽文作家，因为经常写动辄几百上几百千万字的大长篇，所以需要大量的人物素材，使用技能的时候总有很强烈的窥私欲。
　　也就是说，喜欢把别人的生平简介扒出来看。
　　冯唤一方面觉得荆红岩这个能力，能帮自家队伍迅速锁定敌方的弱点，但同时又觉得这能力太危险。
　　万一哪天一不小心用到npc身上，看到不该看的，死都没地方死。
　　这下好了，真的遭报应了。
　　乔颂没禁止冯唤他们救人，但几个治疗道具下去，那个荆红岩也不知道看了啥，不仅眼睛瞎了，现在治好了还在流口水。
　　嘴里一直阿巴阿巴，一双刚修复好的眼睛，呆滞看着天花板，也不知道是在看什么。
　　狼外婆也觉得奇怪，猩红的舌头舔了舔自己的牙齿：“他身上的人味有点淡。”
　　【人类月嫂观察日记，与狼外婆技能融合，当前检测出目标智商水平，大概为人类三岁到六岁左右发育的孩童，口感不佳，肉质偏老，不好消化，有食材诈骗的嫌疑。】
　　狼外婆的技能检测结果一出来，周围几个人瞬间把目光莫名看了一下狼外婆的肚子，对方再三保证自己没吃过人之后，这才转向了乔颂。
　　小说家最后尖叫捂脸的方向，明显是看了乔颂的隐私，才遭了这么大的反噬。
　　冯唤表情愈发惊恐，他欲言又止了半天，最后还是被乔颂拎了出来，放在众人面前：“有什么话你就直说，反正你现在已经被逐出巳蛇了，还有什么忠诚的必要吗？”
　　乔颂吃掉他神龛碎片里能量点的时候就发现了，这家伙好像之前一直被什么奇怪的东西控制着。
　　冯唤之前还说要誓死保卫巳蛇领域，如今像是上山挖野菜被一刀砍断了神志，终于清醒过来了。
　　他还是有点犹豫：“我说了，您能接纳我吗？我是说给我一个您的生肖署民身份。”
　　生肖署民？
　　虽然巳蛇的烙印已经消失，但只要在卯兔的区域停留一段时间，这些家伙应该会自动恢复原来的身份，比如那个数学老师，现在表现出来的动物特征就是子鼠。
　　冯唤这种其他领域的弃子，只要在卯兔的区域待一天，应该也会自动变成本土居民才对。
　　他这句话明显是想弃暗投明，加入乔颂的麾下。
　　乔颂冷笑：“还没贡献一点有价值的东西，就和我先谈上条件了？”
　　乔颂眼神不善，示意冯唤先说，看他提供的情报价值再决定。
　　冯唤坚持了几秒，妥协了：“那、先从那个烙印说起吧，巳蛇的烙印，具有很强的污染性，被蛇咬过的玩家，会进入中毒状态，毒发之前如果没有针对性道具治疗的话，毒发后身上会长出一个衔尾蛇的纹身，纹身彻底成型，就会强行改变阵营，最后必须听从巳蛇方面的指令。”
　　白雪感慨：“我说呢，你们一个个在别人领域怎么和敢死队一样，冲得那么猛，感情是不冲不行。”
　　和戌狗那边忠诚的疯狗，以及午马领域签劳动合同的牛马不同，巳蛇的玩家不忠诚就会直接毒发身亡，神龛也复活不了的那种。
　　乔颂听到这里终于来了兴趣：“被蛇毒死的人不能复活吗？”
　　冯唤点头：“已经有人试过了，凡是毒发身亡的人都不能进入复活游戏，属于他的灵魂光点会直接熄灭。”
　　冯唤自己就有神龛，这话还是挺有可信度的。
　　乔颂却在思考，所谓的复活游戏到底是怎么进行的，她之前就听那三只蜘蛛说过，她的神龛复活名额已经没有了。
　　冯唤却有些难办：“具体的复活游戏过程我也不知道，我只负责开门把他们送进去。”
　　就他所说，他旗下公会的玩家，因为签署了一个协议，灵魂里的一小部分碎片会被他收到神龛里，一旦这些玩家死亡，神龛内部就会有一个小门，打开后，把这部分人的灵魂碎片放进去，他们会自己走。
　　等这部分备份的灵魂，参与游戏，成功通过后就会原地复活。
　　后半段过程，乔颂看到过，复活游戏也是由特殊NPC制定的规则，看上去更像是副本管理员人手不够用了，通过附后游戏下发兼职任务，这要完不成的玩家就真的死了，所以效果特别好。
　　复活游戏过程中，玩家的记忆和神志也会出现一定的问题，能恢复正常就已经很不容易了。
　　但不管怎么说，有神龛庇护的玩家都相当于会有第二条命。
　　乔颂之前甚至还怀疑过，自己会不会就是复活过一次的玩家，但后来一些事让她打消了这个猜想。
　　突然，她想到了什么：“每个玩家可以复活几次？”
　　冯唤被她问懵了，在他看来乔颂应该也会有神龛才对的，难道是一次都还没用过？
　　“目前看来，是只能复活一次，因为重新活过来的玩家，没办法再把新的灵魂碎片放到其他神龛里了，哪怕换一个公会也不行。”
　　也就是不能再备份了是吗？
　　目睹了小说家治好了也流口水的惨状，冯唤现在几乎是有问必答。
　　他甚至坦白：“严格来说，您把巳蛇的烙印去除掉，是救了我们一命，巳蛇的神龛碎片，污染性很强，死掉也还会在，甚至有上一轮复活以后回到动物城，被迫再次加入巳蛇麾下的玩家。”
　　冯唤大致举了几个例子，听着旁边的人惊叫练练：“好家伙，你们巳蛇原来有这么多公会玩家吗？”
　　乔颂听到冯唤特意提及了几个人名，突然皱眉：“新人盟是巳蛇的玩家？”
　　冯唤刚刚举例了好几个人名，乔颂都听过，尤其是在扎纸小镇最后遇见的，控制蛊虫的苗婷婷，居然也在这里。
　　冯唤啊了一声：“新人盟的话，比较特殊，他们公会有三个神龛玩家，她们会长是个年纪比较大的老婆婆，挺和蔼的，但是很少出现，最常在外面活动的是一个男玩家，一个女玩家。”
　　乔颂知道他说的是的魔术师游一瞳，和蛊女苗婷婷。
　　前者的职业极有可能是小偷，游一瞳的魔术师套装，应该是在盲盒商场得到的，乔颂看过商场的电子纪念碑。
　　苗婷婷，上次和一个叫蛊之花的副本管理员走得很近，好像是合作过占领扎纸小镇，显然失败了。
　　无限公路，玩家和管理员进行任何程度的合作，都离不开利益的交换。
　　如果说黑铁的玩家只知道赚灵魂币，攻略组是在想尽一切办法作死寻找游戏bug，黎明之乡的完结，更是在以命探寻回家的路，那新人盟无疑是几个头部大公会里面最奇怪的一个。
　　新人盟这个公会，一直在新人群体里面寻找有天赋的个体，但从来没有具体的纲领和目标，仿佛目的就是为了在新人里面寻找那些有天赋的玩家。
　　经过他们公会的锻炼，能留下来的玩家其实不多，所以在一部分无限公路老混子玩家口中，新人盟还有新人坟的别称。
　　这个公会，到底是干嘛的？
　　冯唤似乎也埋头苦想一会儿：“说起来，新人盟的玩家好像是有点奇怪，辰龙和巳蛇按理说不怎么对付，但是新人盟的玩家，除了他们的老会长去了辰龙那边以外，其余的骨干好像都在巳蛇这边。”
　　“不过大部分时候，这些骨干都是在大本营，这种外扩入侵的苦活，都是交给我们这些小公会的人来做的，不过，巳蛇大人，呸，巳蛇这次亲自进攻卯兔，新人盟的两个的年轻干部，好像也在。”
　　乔颂挑眉，看来这次又能碰见熟人了。
　　冯唤的坦诚，到底换来了更好的待遇，乔颂想了想，试着从自己神龛里扯了扯备份的文件，没曾想之前时月苗这位秘书，和程序员孔粒联合技能留下的那份协议，居然真的还能用。
　　不知道是不是乔颂已经占领午马的原因，协议不仅能用，而且时限延长了。
　　“签了这个，我就放你自由。”
　　冯唤双手被绑着，还是在好心的小矮人帮助下，才看清文件上的具体内容，越看心里越惊讶。
　　和平共处，互利互惠。
　　这不就相当于神龛协议的纸质版？
　　怎么一个超现实的游戏，突然变得这么接地气了，乔颂拿出来的那份，甚至已经签上了自己的名字。
　　冯唤最后有点木然地签下了这份协议。
　　不签不行，虽然是巳蛇烙印暂时去掉了，但如果之后碰到巳蛇的玩家，他们这种被逐出家门被迫当了二五仔的家伙，只会死得更快。
　　巳蛇很讨厌叛徒。
　　常年当二五仔的家伙都知道，抱稳一条金大腿了就千万别撒手。
　　一个照面就全军覆没的冯唤，毫不犹豫地选择了跳槽。
　　旁边呜呜呜被塞住嘴巴，只能瞎叫唤的向洪亮，全程目睹了自家领队的反叛经过，他又不是傻子，这时候不跟着跳槽，他这种目睹交易现场的家伙，就得第一个被宰了以表忠诚！
　　天知道，冯唤的神龛都已经报废了，这时候被宰，就是真的死了。
　　白雪在旁边看得有些眼热：“姐，你这个我也能签吗？”
　　玩家在副本里最怕的不是NPC使诈，而是同伴背地里捅刀子。
　　乔颂：“这东西不光是双向协议那么简单，你们甚至还会受到我的管理，就相当于……”
　　她顿了一下，旁边已经入职的冯唤主动接了一句：“相当于去公司上班，我懂的，您随时有权利开除其他人，下发的任务我们也必须完成。”
　　乔颂想想确实是这样：“工资的话，你们会先挂靠在午马那边，到时候应该会有财务专业的玩家统一核算。”
　　之前的午马自己贪墨克扣了不少灵魂币，乔颂不想直接把领域里的玩家逼死，但又不能不让他们干活，毕竟主系统下发的工作还得继续。
　　她有预感，午马，甚至是动物城的任何一个生肖，手里头主系统发布的任务，一旦停了，无限公路可能会出大乱子。
　　为了动物城之外那些副本里的玩家，还能安全听到所谓的系统提示，暂时还是让午马的玩家们及时上上班吧，不过工资和加班费，以及避免猝死的健康作息，这些肯定也要弄好。
　　乔颂回头还得远程开个电话会。
　　巳蛇其余的成员也滑跪比较迅速，就连流口水的小说家，也和回光返照似的，在茶馆阿姨笑嘻嘻地说自己一把年纪也能有编制的时候，突然扑上去也抢了一张协议。
　　最后名字不会写了，硬是把自己手指挠出点血来，摁了个手指印，居然也能生效。
　　小矮人们更不用说了，本来就是大学生，有的刚好大三大四，甚至是研究生要毕业了，不知道是不是联想到了现实生活里的实习生盖章，死活也要也要凑热闹。
　　这可是工作！签协议发工资的工作！要知道他们活着的时候都还没找到实习呢，在阴间游戏里反而就实现再就业了！
　　“不是贪图那点灵魂币工资，是为了安全！”毕竟签了就不能背叛了。
　　一群双眼发光的小矮人们如此说道。
　　乔颂听到自己脑海里叮叮叮响起的系统提示，觉得自己不像是来其他领域通关占领地盘的，更像是个出来做招聘的人事专员。
　　HR这活也是给她赶上了。
　　啧，她怎么感觉，副本搞到后面，她也跟上班似的了，午马是什么病毒吗？但凡沾上，身上都得带上点班味。
　　还是当甩手掌柜比较快乐，找个人帮自己管理一大批游戏区域，怪不得副本管理员们，也喜欢找玩家合作干活。
　　乔颂微妙地感觉，她这个想法似曾相识，好像以前也冒出来过同样的念头，奇怪，她以前不也是个平平无奇的大学生吗？
　　想到现实世界的记忆，乔颂面色突然变得不怎么好看。
　　最后等这一屋子，不知道是凑热闹还是真的下定决心要跟着她走的人，最后全部签了一个灵魂协议。
　　乔颂缓了缓提议：“等雪停了，我明天就去中央城，你们……”
　　“我也去。”白雪第一个举手，“我一起当美食up主的几个姐妹，都在中央城区呢，现在也不知道怎么样了，我得去看看。”
　　狼外婆表示自己得留下：“每隔一段时间，就会有新的猎人来我们这地图晃悠一下，我这次把他逮住，把身上的童话消除掉。”
　　反正狼肚子可以装人，到时候把猎人装肚子里打包了再带去中央城区一起汇合，或者通知白雪回来，和幼师换班。
　　小矮人们也表示暂时不会离开房子，灰姑娘身份消除后，幼师不用天天打扫卫生了，家务活就都得他们来干。
　　如果不干活的话，他们身上的诅咒会越来越深，别说变矮了，到时候退化成在地上爬的婴儿的都说不定。
　　最后乔颂和白雪，以及巳蛇的这一小队人原封不动的返回主城区，卖火柴的幼师得把鬼孩子哄好，等技能时间结束了再上路，暂时和狼外婆一起看家。
　　冯唤之前冒着风雪也可以把队员带出来，是因为他的木偶师技能，可以把同伴变成傀儡放到木偶盒里面，他自己穿着披风冒雪前进。
　　“巳蛇的烙印对玩家的体质有一定加强，现在烙印虽然被消除，但巳蛇领域的玩家，应该也不能通过烙印定位我们的位置了。”
　　乔颂表情有点可惜：“这样吗。”
　　冯唤顿时心里一惊，感情这是真打算用他们钓鱼？
　　“没关系，中央城区那边热闹的很，如果你之前说的路线没有错的话，那地方应该已经成蛇窝了，一路走过去一样的。”
　　第二天，暴风雪果然停了，屋外有一层厚厚的雪毯，大概半米深，狼外婆打开窗户看了一会儿，果断变身成了大鼹鼠：“这种环境还是交给我来吧，你们等会儿吃个早饭的功夫，我就给你们搞条路出来。”
　　最后白雪亲自做了一顿没有苹果的早饭，美味异常，算是乔颂来无限公路以后，吃得最美味的一顿早餐。
　　白雪原名慕白雪，是某视频网站上粉丝过百万的大UP，相当自豪地举着锅铲拍了拍自己的围裙：“那是，这可是我的本职工作，要不是额外被加了个公主的身份，我现在还能给大家做个苹果派呢。”
　　一说起苹果，周围几个人立刻摆手，别别别。
　　等会中毒了就只能王子把人亲醒，这方圆几公里，大雪封路的，唯一的王子可能就是乔颂。
　　先不说占便宜的问题，其余人想都不敢想。
　　慕白雪翻了个白眼：“行吧，苹果我还是带在身上，看路上能不能碰到什么不长眼的家伙。”
　　鼹鼠外婆很快打洞回来了，成功清理了一条前往中心城区的路。
　　冯唤为了节约时间，同时也避免太多人一起行动引起注意，在茶馆阿姨和数学老师同意的情况下，把他们和那个还在流口水的小说家，一起放进了木偶的工具箱子里。
　　被乔颂劈开神龛后，木偶箱子虽然恢复了，但没之前好用，至少现在不能强制使用技能控制身边的队友了。
　　白雪对变成木偶还挺感兴趣的，反正签了协议冯唤也不能害她，果断让对方把自己变成小木偶，坐到了向洪亮的肩膀上。
　　至于为什么是向洪亮，因为这小子是歌唱家的同时，还是队伍里的身份最高的那个，接近一米九。
　　向洪亮没进木偶箱，还有另外一个原因，得帮大家赶路。
　　“你们准备好了，那我唱了啊。”
　　乔颂在内的其他人，站到了向洪亮的身后。
　　【民族歌唱家——怎么唱就怎么做，配乐一起，人工BGM出来，画面感这不就来了。】
　　摆脱了鬼孩子的向洪亮，这两天算是给憋坏了。
　　酝酿半晌，终于唱出了一首耳熟能详的歌。
　　“高粱熟透红满天，九儿我送你去远方。”
　　别说，科班出身的就是不一样，唱得还怪好听的。
　　这首歌全程就四句歌词，在红色高粱天和枣花香气里，众人感受了一把原地腾云驾雾的感觉。
　　站在向洪亮身后的几人，只感觉眼前这条路像是被拉了进度条一样，飘飘散散的视野，一下就到了尽头，甚至往后一直延伸到了积雪没有覆盖的区域。
　　乔颂甚至能看见远处越来越近的一座主城区，像是一幅不断放大的风景画。
　　随后她听见了奇怪的葫芦弦乐。
　　向洪亮慷慨激昂地唱完一首歌，嗓子也快劈叉了，好在效果不错。
　　只见几人落地的区域，大量阿拉伯风情的城市内，正有人戴着帽子，对着竹篓吹奏曲子，很快就能看到一条蛇像是随风舞蹈一般从竹篓里升起了腰杆，随着音乐左右摇摆。
　　乔颂听见向洪亮肩膀上的白雪木偶，率先疑惑道：“你们巳蛇的玩家，开始卖艺了？”
　　冯唤有点尴尬：“应该不是，可能上面的战略变了。”
　　而他已经叛变，听不到巳蛇那边的指示。
　　乔颂思考片刻，觉得巳蛇更有可能是在主动融入童话故事。
　　这是知道，有人提着屠龙剑来杀他了，主动换个身份？
　　问题来了，哪些童话里，是有蛇的？


第219章 巳蛇的藏宝游戏
　　童话故事里关于蛇的部分少之又少，大多不是什么正面形象。
　　乔颂一时间甚至想到了本土的白蛇传，但这充满异域风情的城市，显然不是我国古代的那个风格。
　　乔颂没动，只是看着某个方向，后面冯唤就先一步站出来，显然领会了新老板的意思。
　　他手里提着自己的木偶箱，直接走到那个吹葫芦丝的小摊面前，看完蛇舞，主动扔下面额100的灵魂币套近乎。
　　“老乡，你们不是童话城吗，怎么突然变成这种风格了？”
　　卖艺的那位八成也是一名玩家，看了眼冯唤的脑袋，这是在判断他的生肖，本地的居民身上一般不会出现兔子的特征，受本土童话影响，这里的动物早就不止十二生肖了。
　　“你是卯兔本地的？”
　　冯唤果断点头。
　　入侵者除非主动宣战，比如像巳蛇这样，不然都会本土化变成卯兔的体质，比如乔颂这样的。
　　乔颂进这个领域的时候，要是带着规则卡大摇大摆进来挑衅，她也会瞬间变成午马或者戌狗的外形。
　　低调的好处在于，可以伪装出巳蛇以外的任何生肖。
　　巳蛇作为入侵者，蛇头的体貌特征是无法隐藏的。
　　这也是冯唤脸不红心不跳的原因，他已经上岸了！装兔子简单的很！
　　那个皮肤黝黑，头上裹了一圈头巾的男人，打量了冯唤一会儿，没在他身上发现任何与蛇相关的纹路，这才开口：
　　“巳蛇和卯兔最近在童话城举行藏宝大赛呢，但凡有点钱有点能力的，都去参加比赛了，我们这些闲得无聊的，就只能在外围卖卖艺，等比赛结束赚点零花钱了。”
　　“寻宝大赛？”
　　冯唤带回来的情报，让其他人有些摸不着头脑。
　　“据说是巳蛇主动摊开了改良后的领域游戏，他把自己藏在了和蛇相关的童话故事里，如果两天之内，卯兔没能找到他，他就直接鱼死网破，如果卯兔找到他了，他就退兵，把占领的地区和玩家全部还回来。”
　　乔颂皱眉：“这种对赌方式，更像是想躲起来，争取两天的休养生息的时间，冯唤，巳蛇污染玩家，是通过咬人放毒的方式吗？”
　　冯唤点头：“巳蛇自己本体咬人也可以，用以前的毒牙也行，巳蛇还有两颗脱落的毒牙，全部都给了新人盟。”
　　说到这里，他有些不好意思的摸了一下自己的木偶箱。
　　里面的数学老师和茶馆阿姨，就是在中央城打下一片区域的时候，新人盟中的一位，集中用毒牙转化的玩家。
　　“毒牙需要有人操控吗？”
　　冯唤知道乔颂想问什么，他回想片刻，好像还真不需要。
　　“虽然叫毒牙，但那两颗牙齿可以分别变成只有指头粗细的小蛇，缠绕在新人盟那两个玩家的手臂上，由他们控制，挑出有潜力的玩家，直接转化为巳蛇的新成员。”
　　乔颂嗯了一声：“也就是说毒牙变成的小蛇，放着不管也可以攻击玩家对吧？”
　　新人盟的那两位，更像是在控制小蛇别乱咬人，避免把珍贵的放毒机会，用在了没有潜力的玩家身上。
　　乔颂等人刚才也已经摸清了藏宝游戏的具体细节。
　　这个所谓的藏宝比赛，规则很简单，在童话城所有的封闭容器里，凡是烙印了衔尾蛇图案的罐子，里面都有可能藏有宝藏，最低概率是100灵魂币，最高奖励不封顶。
　　“据说前不久，已经有玩家开出了价值10万灵魂币的一罐金币。”
　　无限公路是有金币存在的，灵魂币最大面值毕竟只有100，一次性拿10万出来除了视觉冲击以外，到底有点不方便，系统发放的代值金币里，单枚金币最高1万。
　　但罐子里真的只会有宝藏吗？
　　别说乔颂了，就连白雪也感觉到了这个规则隐藏的恶意与风险：“那万一开出蛇来怎么办？”
　　向洪亮挠头：“暂时应该没开出来吧，不然怎么城里都空了，大家看样子都去开罐子了。”
　　白雪觉得不对：“这不是幸存者偏差吗？被蛇咬的就已经自动转换阵营了，应该也没有办法把这个消息传递出去吧。”
　　乔颂突然出声：“不，罐子里能开出蛇的消息，应该不是秘密，刚才冯唤去打听消息的时候，那个吹葫芦丝卖艺的男人一开始还是挺警惕的，那个眼镜蛇随时都有攻击人的趋势，应该是看清了冯唤身上没有蛇的纹路，才放弃了。”
　　“会这么警惕的，说明这座城市里外形像蛇的玩家已经越来越多了。”
　　白雪愕然：“那他怎么不直接说小心罐子里的蛇？新来的游客一听说这个游戏，肯定都去寻宝了呀。”
　　这就和开彩票一样，彩票免费的情况下，只要你开，就有可能中100万，但偶尔彩票里面也会开出毒蛇攻击人。
　　后半句话不说出去，只有一个原因，会威胁到其他参与游戏，或者没参与游戏的人的利益。
　　乔颂想了想：“巳蛇应该不会有钱到自掏腰包做出这么大一个现金池，也不单单只是为了让全民开罐子，一边给自己争取时间，一边放蛇咬几个玩家转变为自己人，估计还有其他目的在。”
　　据她所知，生肖看着风光，实际上都不是特别有钱，毕竟用自己的神龛随便随便开个游戏，就是几十万灵魂币打底，还要做各种游戏奖励，地盘越大越砸在里面的灵魂币越多。
　　巳蛇现在是战时状态，结合这些参与淘宝游戏，又嘴硬得不行的玩家行为，乔颂有理由怀疑——
　　“可能参与游戏的玩家，自身财富也会变成奖池里的一部分。”
　　白雪嘟囔：“可开罐子不是免费吗？”
　　她坐在向洪亮这个大高个的肩膀上，已经四处观察很久了，童话城里的人，行色匆匆，眼睛乱瞟，看样子确实是在找什么东西。
　　如果门槛太高，参与的人不会这么多。
　　“这还不简单，咱们也去玩一下不就知道了。”
　　向洪亮仗着身高优势，很快就指着远处一个方向：“那边看着挺热闹的，我看到了好多人手里面都抱着一个罐子。”
　　沿着这个方向走过去是集市，正在售卖各种物品，奇怪的是，几乎所有商品都是用罐子装着的。
　　其中绝大部分，上面都印着一个衔尾蛇的图案。
　　“走过路过不要错过了，新鲜的水果蔬菜啊，便宜卖了。”
　　这些罐子绝大部分都是已经打开过的，现在更像是废物利用，被用来装各种生活用品和食物了。
　　整个街市上都没几个人在买这些罐子装的生活用品，倒是有不少玩家在卖空罐子。
　　“老板，十块灵魂币一个，我直接出100个给你行不行？”
　　“滚一边去，我自己去海边捞都不止这么多。”
　　“海边那不是危险吗？都是玩家在打来打去，要不这样，我再给你便宜点，八块灵魂币一个。”
　　“早上我刚收了一批货，全是三块灵魂币，你愿意就卖，不行就算了。”
　　乔颂她们就这么见证了一场，玩家卖罐子给老板摆摊的交易行为。
　　向洪亮有点纳闷：“这罐子是镶了金边还是怎么的？都已经开过没用了，怎么还有本土NPC收这些罐子？”
　　没错，在市场上做生意的这些都不是玩家，而是本土npc，因为这是卯兔世界里目前唯一的真兔子。
　　这些做生意的家伙，穿着人类的衣服，但里面却是毛茸茸的像玩偶一样。要么是长耳朵，要么是垂耳朵，各种花色，高矮胖瘦，无一例外全是兔子。
　　一直坐在向洪亮肩膀上的慕白雪，然开口：“不对，这些罐子，功能和冰箱有点像。”
　　【美食博主家里当然什么都要有啦！作为一名资深美食博主，对所有的食物烹饪器材，都具有极高的敏锐性，毕竟就算一年用不上一次的新奇厨具，你也可以买下来用水一期视频嘛。】
　　白雪的这个技能在日常生活里有些鸡肋，但能帮她敏锐察觉到一些与烹饪相关的道具。
　　向洪亮疑惑：“这么多都是道具，而且才几块钱一个批发诶，玩家干嘛不自己留着？”
　　白雪从他肩膀上跳下来，刚好乔颂拿起了摊位上的一盆葡萄，木偶一样的白雪用手碰了一下那个罐子，咦了一声。
　　“我的技能提示告诉我，这东西和冰箱类似，可以延缓食物的腐败。”
　　她摸了一会儿手里的陶罐，表情逐渐惊讶：“效果几乎于让时间停止，我靠，好东西啊！”
　　美食博主的本能蠢蠢欲动，恨不得当场进货大几十个。
　　乔颂直接把小木偶抓回来：“冷静，刚才不是看到了，有玩家主动把这些货物卖给本土NPC？说明对于玩家来说，这是参与游戏后多余的附加产品，咱们跟着这些卖罐子的人走，应该能去海边找到罐子的产地。”
　　而且极大概率是没有开过的罐子。
　　白雪说了一句好耶，对开罐找财宝没什么兴致，倒是对开完宝箱后遗留的这些罐子大感兴趣。
　　“不过我的运气向来一般，之前在盲盒商场，和朋友一起呆了大半个月才收集了道具盲盒出来。”
　　真正的高手都是过去收集职业的好吗！
　　这倒是提醒了乔颂，她看一眼自己的掌心，幸运金币留下的印记，几乎已经淡得要看不见了。
　　开罐子找财宝这个风格，倒是有点像盲盒商场，不过这倒是让她想起了一个童话。
　　“阿里巴巴和四十大盗。”
　　这个故事里，罐子中就不光有金币，还有一条大盗伪装的蛇，提前藏好了，准备攻击窃取他财富的阿里巴巴，最后被热油烫死了。
　　这个故事，对蛇来说可不怎么友好啊。
　　乔颂眯起眼睛，已经开始猜测巳蛇搞这么一场寻宝大赛的目的，到底是什么。
　　几人逆着卖罐子回血的人群，果然走到了出产罐子的海边。
　　那边的玩家和赶海似的，不少人正拿着工具，要么一脸兴奋的刨沙子，要么已经往海里走去，显然准备下水捞什么东西。
　　偶尔还会有人在抢位置，争到打起来。
　　乔颂一眼看去，有些奇怪，一个巳蛇的玩家都没有。
　　这里只有两种玩家，一种表情兴奋，像是马上就要在水里找出什么东西，实现财富自由了。
　　另外一种表情颓丧，怀里抱满了大大小小的罐子，准备往集市方向走，俨然是打算把这些没用的东西卖掉回回血。
　　白雪适时解释道：“那个罐子的保鲜功能好像只有一周左右，对于玩家来说有些鸡肋，对于游戏世界里的本土NPC来说，比冰箱还是方便多了。”
　　对于穷鬼玩家来说，蚊子的也是肉，卖它几百个也能回不少灵魂币了。
　　这不就说明，水里到处都是这种陶罐？
　　乔颂身后的几人对视一眼：“那咱们也去试试？”
　　童话城里现在明面上还是挺和谐的，没什么争斗场面，全民参与开罐寻宝活动，乔颂没有卯兔的联系方式，只知道这家伙正躲在城市的某个房间里埋头写稿。
　　与其找兔子，不如先在蛇的游戏里玩一会儿，探探虚实。
　　乔颂几人分开行动，就连冯唤木偶箱子里的数学老师和茶馆阿姨都被放出来了，只有神志还不怎么清楚的小说家，依旧在里面休息。
　　据说这种开罐游戏，只有第一个碰到罐子的人，才能拿到罐子的归属权。
　　目前来说，开罐有两个未知风险，一个是冯唤提到过的咬人的毒蛇牙，如果巳蛇想在这种游戏里扩充自家的团队，把蛇也藏在罐子里是最好的方法。
　　第二个风险未知，主要是乔颂推测的，巳蛇不可能做赔本买卖，开的罐子越多，玩家必然会面临另外一种损害自身利益的风险。
　　“你们身上有我的神龛协议，某种程度上来说，只要我还活着，就算你们被蛇咬了，应该也不会立刻转换阵营，所以不用太顾虑开罐子遇见蛇的问题，有情况就通讯器联系。”
　　几人算好区域后，乔颂、慕白雪和向洪亮下水，其他人都留在岸上，在沙滩附近像赶海一样挖沙子，据说底下会像贝壳一样藏着一部分没开过的罐子。
　　这些东西和菌丝似的，长了又长，根本挖不干净。
　　最主要的原因还是，岸上的木偶师冯唤、数学老师、茶馆阿姨几人都不会游泳。
　　而乔颂她们三个会水，而且还有相关的辅助道具。
　　向洪亮的道具是一个纹身贴，贴在脖子上之后变成鲨鱼鳃一样的三道线，能帮助他24小时内水下活动，最重要的是，这样他就可以在水里唱歌了。
　　慕白雪则手里抓了几大坨海白菜海带，甚至咸鱼干。
　　【吃什么补什么——美食博主家的海陆空美食套餐之，海的味道，我知道！】
　　“这个海带要不你们也拿几根吧，关键时候能当绳索用，还有咸鱼干，如果想联系我，就把这小鱼干往水里丢一丢，这些鱼干会自己来找我的。”
　　关键时候不方便使用通讯器的话，撒一把小鱼干当然更快捷。
　　乔颂和向洪亮一人装了一口袋，和白雪打个招呼后，就各自找了个方向，直接跳进了水里。
　　水里的玩家数量不比岸上少，但越往外空余的地方越大，乔颂下水没多久，就吃了一个模拟环境的变身蘑菇，把自己变成了和向洪亮差不多的人鱼状态。
　　只不过乔颂多了条鱼尾巴。
　　大海澄澈透明，乔颂一路下潜，终于明白了那些玩家在水里打来打去找的是什么。
　　水草与珊瑚之间，礁石上偶尔出现的海胆之类的生物，全部被一些圆鼓鼓的小罐子取代了。
　　之前赶海的礁石上，原本长生蚝，藤壶的地方，估计长的也是这种罐子。
　　怪不得大家都在抢位置，这些小罐子虽然像是活着的一样，会一茬一茬的往外长，但只有第一个碰到它的人才能打开。
　　乔颂也是往外多游了近一公里，才找到了一个几乎完全没人的区域。
　　她观望了一会儿，直接游了下去。
　　其貌不扬的各种土陶罐，远远感觉到真像是海底的本土生物一样，乔颂转了几圈，这些巴掌大小的东西，几乎每一个上面都画了一个衔尾蛇的标志。
　　远远看去，整片海底世界，一直到上岸的位置，都像是被巳蛇病毒入侵了一样，长满了陶罐。
　　而主动开罐子清理罐子，仿佛被财富冲昏头脑的玩家，也不知道在里面扮演了什么角色。
　　乔颂观察了片刻，最后挑了个自己手边巴掌大的罐子，将其从珊瑚上拽下来的瞬间，她听到了系统提示：
　　【叮——欢迎刚来到巳蛇的藏宝游戏，无论是灵魂币还是道具，又或是属于撼动整个游戏世界的权力，或许都能从罐子里开出来哟，前10个罐子免费，勇敢又幸运的玩家，快来打开看看，罐子里有没有你心仪的物品吧！】
　　这语气，简直如同蛊惑夏娃吃下苹果的那条毒蛇。
　　前10个免费，这话术也像极了某些抽奖的黑心商家。
　　而且，罐子里甚至还会有足以撼动整个游戏世界的权力？
　　乔颂冷笑，她现在更想知道巳蛇罐子里卖的什么药了。
　　每一个罐子上面都有一个密封盖，乔颂将手上那个巴掌大的盖子往外一拔——
　　【叮——恭喜您获得五百灵魂！】
　　这么大方？
　　乔颂考虑片刻，从旁边拿了一个和之前款式完全不一样，这次只有拇指大小的迷你罐子。
　　这次打开后，耳边的系统提示更大声了。
　　【叮——恭喜您获得价值一万灵魂币的金币！】
　　只见迷你小罐子里面金光闪闪，直接掉下来了一个鱼鳞差不多大小的金币。
　　乔颂皱眉，她先是下意识看了一眼自己的手心，幸运金币原本就已经很淡的印子，几乎已经要完全消失了。
　　幸运金币这个东西，具体规则有些虚无缥缈，乔颂自己感觉，这东西更像是在提高她在遭遇某些大事上的幸运程度，更多是的时候只在关键时刻派上用场。
　　而不应该会被消耗在这种小事上。
　　靠运气发财？
　　她的财富就算换成一万面额的金币，也不是一只巴掌大的罐子能装下的。
　　巳蛇这是想先消耗掉她的运气吗？
　　乔颂将右手拳头握紧，主动收敛了幸运金币的气息，作为半个NPC体质的她，已经能主动影响道具的规则了。
　　使用左手继续开罐子，这次她一口气开了7个，有的是空的，有的最好也只有两三百灵魂币，送钱的频率正常了很多。
　　前10个罐子免费，开最后一个罐子的时候，乔颂突然感觉右手掌心微微刺痛，她皱眉，那瞬间只看到了一丝隐约的黑气，从右手上划过。
　　不对，海水里怎么有气体？那更像是黑色小点凝聚成的线。
　　乔颂瞳孔微缩，眼膜瞬间变蓝，很快视觉就变成了和某种鱼类近似的状态。
　　她看清了，那黑色的线，那是极其微小的虫子聚合成的。
　　【叮——恭喜您幸运地获得10万灵魂币奖励！检测到您的奖励已达标，自动进入财富大作战决赛模式！】
　　乔颂感觉周围的环境突然发生了某种变化，阳光从海面照下来扭曲了周围的空间，水光像是一面面镜子破碎，带来了各种吵闹的喊声，和打斗的声音。
　　无形的空间扩散，出现。
　　【叮——每使用一次职业技能，就会自动出现一个免费的陶罐在你手中！请尽情的打开罐子，收获宝藏吧！】
　　【温馨提示，罐子虽然只有本人能打开，但是其他人可以将罐子提前击碎哟。】
　　乔颂听完系统提示的瞬间，就感觉有东西朝自己这里游了过来。
　　不，这个速度不像是游，更像是在飞。
　　她手中瞬间出现了一把锤子，与此同时，使用了工具新过后，一个迷你罐子像是奖励的贝壳一样，贴在了她的衣角。
　　乔颂回头，看见了一只翅膀配色为白，有部分黑色尖角的——海鸥？
　　那海鸥猛地朝乔颂冲刺过来，似乎盯上了她衣服上的罐子，如利剑一般目标明确。
　　明明在水下，乔颂却听到了他的吼声。
　　“薯条，拿来吧你！”
　　【海鸥的快乐，不就是去码头整点薯条！】
　　乔颂眼睛一眯，著名的海滩强盗，居然抢到她脑袋上来了？


第220章 巳蛇的藏宝游戏
　　巳蛇的藏宝游戏里，罐子只有碰到的第一个人能打开，玩家使用技能后出现在自己身上的罐子，当然只有自己能打开。
　　但海鸥现在的目标，明显就是乔颂身上的罐子。
　　乔颂的反应速度远比偷袭者要快很多，几乎没躲，抽出锤子后做了一个扭身的动作，结果海鸥仿佛自己撞上来一样，被一锤子砸中了脑袋。
　　结果这只傻鸟，直接在水里化成了一团白色液体。
　　这么不堪一击？
　　乔颂皱眉，很快意识到又有东西在靠近。
　　“薯条，拿来吧你！”
　　熟悉的鸟叫声里，新的海鸥又来了。
　　乔颂左右同时开工，左手锤子，右手电锯，每召唤工具箱拿一次武器爆锤海鸥，她身上就会多一个小罐子，跟贝壳一样的夹在衣服上。
　　一左一右，海鸥被砸爆开后，变成了两团悬浮的同色系液体，乔颂大概都杀了10只以后，已经很确信，这家伙是故意扑上来送死的。
　　袭击乔颂的海鸥，已经变成了一小片的白色水团，环绕在她周围，极大程度的阻碍了她的视线。
　　有了遮挡物之后，乔颂明显感觉周围除了海鸥以外，已经有玩家主动在靠过来了。
　　她的耳朵在水里可能比在岸上还好用一点，毕竟现在吃了变身蘑菇，身上有一半的特征都和鱼类很接近。
　　她能感受到水流的波动，甚至能闻到一股奇特的味道。
　　被遮挡视线的乔颂听了片刻，除了海鸥爆开后的障眼法，她感觉周围至少来了三个玩家。
　　海鸥依旧在攻击，乔颂也不得不把它们弄死，毕竟这些家伙已经开始主动扒拉她衣服上的小罐子了。
　　“……武力型……”
　　“……罐子……”
　　乔颂眯眼，再次拉响电锯。
　　一般来说，能在水下活动的玩家，至少基本具备了水下相关的技能或者是道具，但这些人居然敢在她下水后，刚进入第二阶段游戏就来围剿。
　　有点太着急了。
　　她都已经长出鱼尾巴了，这不是表明了拥有很强的水下活动能力吗？
　　除非，新人一进来，要么会威胁老玩家们原有的地位，要么就会自带某种需要争夺的资源包。
　　乔颂很快就知道了，是后者。
　　海鸥尸体笼罩的区域，乔颂很快听到了有玩家吐泡泡的声音，这次清晰了很多。
　　“靠，这么完整的鱼尾巴，你确定这真的只是到道具，不是技能？”
　　另外一个女人的声音相当笃定：“我检测过了，她的职业技能是体力活相关的万金油，你的海鸥不是已经试探过了吗？全是一些工具相关的东西。这么强的水下活动能力，这应该是某个特殊套装。”
　　【HR，人力资源管理，你需要一双发现他人职业强项的眼睛。】
　　【叮——受环境因素以及其他因素影响，观测结果可能出现偏差，目前判定，对方职业为基础维修与拆迁职业项目，全方位适用多种工作。】
　　HR本尊也是第一次检测到这么万金油的职业。
　　前面开路的那个男人，一边小心翼翼进一边问：“这么废柴的职业，那她身上的罐子能顶用吗？”
　　“能，她的职业很普通，但开出来的罐子价值很高，咱们的水下的资源消耗那么快，搞定这家伙，等会儿去珊瑚那边的时候，就不怕没有工具用了。”
　　男人信了HR的话，果断拍了拍手，似乎是在叫醒什么人：“校长，要考试啦，快醒醒，用技能。”
　　男人说话的功夫，又有好几只海鸥从他的花衬衫里钻了出来，继续往乔颂那个方向进行骚扰攻击。
　　乔颂皱眉，根据自己听到的内容，很快锁定了玩家说话的方向。
　　她摆动了一下强健的鱼尾巴，刚准备找个机会冲过去打对方一个措手不及的时候，突然听到了耳边传来的系统提醒。
　　【叮咚——春来中学第一次月考开始了！本次考试时长30分钟，考试期间禁止使用任何作弊手段，禁止使用一切道具，考试时间结束，或提前交卷即可完成考试！】
　　乔颂突然在水下感到了一种强烈的窒息感，她身上的鱼尾，耳边的鱼鳍，脖子上的鱼鳃，全部像泡沫一样瞬间化在水里。
　　同时还有一张飘飘摇摇出现的试卷。
　　——她的变身道具居然失效了。
　　原本水下高度透明的视力也突然变得模糊起来，她只看到了花花绿绿的两个身影。
　　穿着醒目花裤衩的男人，脑袋上面罩着个气泡，像水下海航海员一样，又吐出了个泡泡：“她这样不会直接淹死吧？你先把人搞下来，让她继续使用技能，要不然咱们不好拿罐子。”
　　HR表情凝重地点头，有些极忌惮的看了一眼花裤衩旁边的那个打瞌睡的老头。
　　这个考试的技能果然很霸道，大部分玩家都不具备水下活动能力，基本上都是靠着道具支撑下来的。
　　校长这家伙虽然是个年过半百，而且精神状态和睡眠都不太好的老头，但考场技能一铺开，所有人的道具都会失效。
　　要不是和花裤衩主动合作，分到了一张监考员挂牌，她也没办法使用道具了。
　　穿着一套黑色职业装的HR，脑袋上也顶着一个透明的泡泡，她往前游了一段，从水里甩出了一张特殊的文件。
　　【临时工聘请合约】
　　【加入公司之后完成规定的绩效，即可获得水泡的庇护。】
　　一个已经失去的道具，马上就要在水里面淹死的玩家，看到这种合约几乎会毫不犹豫的签下来。
　　HR要做的就是让这个玩家之后不断使用自己的技能，然后主动攒更多的罐子打开。
　　HR将文件甩进了之前海鸥污染过的水团里，让花裤衩赶紧让海鸥把文件交给那个快要溺死的女人。
　　花裤衩搀扶着旁边被气泡笼罩着，但精神不太好的小老头：“OK，马上来。”
　　【阳光海滩，花裤衩和小卖部老板】
　　【正在召唤海滩老板忠诚的海鸥朋友，本次召唤数量为10，请注意，你已经欠了你亲爱的海鸥小崽子们10张披萨20盒薯条，记得及时补货，要不然它们就要闹了！】
　　花裤衩顿时垮了一张脸，也不知道海鸥咋这么爱吃这些垃圾食品。
　　技能缓冲结束，几只海鸥从他后背飞了出来。
　　嘴里不是念叨着薯条，就是念叨着披萨。
　　但依旧很听话飞到了HR手边，将那份合同拖进全是恍若娃哈哈营养液的水团里。
　　HR语气有些羡慕：“你家海鸥在水里活动和在岸上差不多，概念型生物就是好。”
　　花裤衩脸皮一抽：“用倒是好用，就是太能吃了，你不知道我来无限公路里觉醒了海滩小卖部技能以后，做的最多的就是每天炸薯条烤披萨，保证这群傻鸟能吃饱，要不然明天就把我裤衩子给叼走了。”
　　HR的嘴角扯了一下，很快，她就皱起了眉头：“这次花的时间怎么这么久，海鸥把东西送过去了吗？”
　　花裤衩闭眼睛感受了一下：“已经送到对方手上了。”
　　很快，他的表情有些奇怪：“这群傻鸟状态好像不太对。”
　　HR算了一下水里那个女人从失去道具到快要淹死的时间，也察觉到了异常：“别真的溺水了吧，海鸥能判断那个女人还醒着吗？”
　　她说着说着往前游了几下，显然目的不是为了把这个玩家逼死，而是想让她不断使用技能，生产更多的罐子……
　　花裤衩表情也变了又变：“这群傻鸟好像在开饭吃什么东西了，完蛋，它们别染上吃人的怪癖了！”
　　花裤衩往前划水的速度瞬间加快，HR见他冲那么快就想追，职业本能又让她觉得哪里有点不太对，没敢第一时间跟上去。
　　之前离得远，HR只感觉这个溺水的女玩家技能，就是普普通通的维修工之类的，现在离得近了，有一种很奇特的压迫感……
　　那团白色水雾笼罩遮挡的区域，仿佛藏着什么能直接影响她技能效果的东西。
　　她手里突然出现了一个平板电脑。
　　【滴——职业技能核对中，75%重体力劳动者，87%脑力工作者……】
　　后半段一出现，她心里瞬间凉了半截。
　　HR的技能判断职业属性，一般来说离目标越近，准确性越高，她现在有点怀疑，自己是不是低估这个玩家了，脑力使用频率为什会比体力高？
　　花裤衩游进去半天没说话，会不会出了什么问题？
　　她回头看了一眼，在远处水中飘着的那个老校长。
　　考场技能还在时限内，这个女玩家的道具，也是她看着失效的。
　　她也检测过对方的技能了，不会和水下有关。
　　不会有事，应该不会有事……
　　她游到了白色水团遮挡的区域，果然听到了里面海鸥咕咕的声音。
　　“……Pao……”
　　有一连串咕噜噜吐泡泡的声音里。HR感觉自己手里的平板，如同烙铁般迅速发烫起来。
　　她在那瞬间，后脖子发凉，几乎想要退开的时候，已经看到屏幕上出现了一行字。
　　【……职业技能检测完成……BOSS直聘提醒您……贵司不具备任何招聘祂的条jian……】
　　HR脑中一片空白，她看到手里的平板碎成两半，感觉耳边出现了嗡鸣声。
　　一只肤色接近的淡蓝，手臂上长满了银白鱼鳞的手，鬼魅般抓住了她的脖子。
　　HR看见了一双人类几乎不会有的眼睛，银白色的眼眸清透得像是水晶，里面夹杂着冷漠和毫不掩饰的杀意。
　　还有，还有尾、巴……
　　被掐着脖子几乎要昏过去的HR，第一反应就是，老校长的技能是不是失效了？
　　这家伙怎么又长出了鱼尾巴，而且比之前更大更华丽，鳞片上的每一个光泽彰显的都不是美，而是力量。
　　HR毫不怀疑，只要对方想，只要一秒，就能直接捏碎她的脖子。
　　“原来，你们想让我开罐子啊。”
　　冰冷的嗓音，像是海蛇一样贴着人的面颊。
　　不，那不是海蛇，HR看见了蛇一样游动的海带，就在这条人鱼的身后，如同长矛一样贯穿了数只海鸥的嘴巴。
　　那些海鸥也不知道是不是太贪吃，一开始只是想吃海带，结果现在整个变成了被串上的烧鸟。
　　而它们的主人花裤衩，看上去也不太好，整个人被海带五花大绑，身边还飘着一把太阳伞和一把椅子，显然是用过技能，但被轻松制服了。
　　HR葛佳也感觉自己身上有很光滑的东西，一圈一圈的像绳索一样把她绑了起来。
　　那个长相堪比海的女儿，动作却比海王还要强硬的玩家，轻松用指尖把HR的气泡面罩戳了一个洞。
　　“按照水流的速度，你有三分钟的时间，为自己争取活命的机会。”
　　HR却下意识先看了一眼对方怀里一个白色的箱子。
　　她明白了，校长的考试技能并没有失效，两三分钟时间也不足以答完整张试卷，这个玩家没有用道具，这是她的玩家技能！
　　这家伙至少有两个以上的复合职业，这是踢到铁板了。
　　HR想到自己没能检出检测出来的技能，认命一般闭上眼睛。
　　乔颂给自己换了一个更舒服的姿势，聆听眼前这个呼吸面具正在漏水快要呛死的女人，言简意赅的给她介绍水下的情况。
　　“咳咳、每个玩家只要用过技能，身上就会挂上一个小罐子，使用的次数越多罐子越多，罐子只有自己能打开，里面开出来的不再是之前的那些金币，而是卡，各种技能卡。”
　　乔颂无动于衷地看着HR被绑住了四肢，整个扭动着想要呼吸，却只能绝望的看着呼吸面罩里的水，一点一点变多。
　　乔颂问：“技能卡可以供其他人使用？”
　　“咳咳咳、可以，如果攒了足够的罐子可以放到珊瑚石那边一次性合成，咳咳咳、甚至可以开出、咳咳、比自己原技能效果更强的技能卡。”
　　“珊瑚石上面取下来的卡，咳咳咳，可以送给其他人，咕噜咕噜。”
　　乔颂突然勾了勾手指，几乎已经要完全淹没呼吸面罩里的水，突然相当不科学的往外跑了一半。
　　这片区域，应该都还在被某个特殊禁止使用道具的考场笼罩着，所以乔颂不能使用道具，但她们应该也不可以才对。
　　乔颂感觉这些家伙身上，应该还有某种很特殊的东西，赦免了考场禁止用道具的规定。
　　这个呼吸面罩估计就是某种特殊道具，在这种情况下非常快速的补充了足够的空气，让里面的HR劫后余生般，猛地深呼吸了几口。
　　乔颂眼睛一眯，很快注意到hr有个瞥领口的小动作，乔颂果断伸手，直接从对方的领子里，快速摸索取出了一张工作牌。
　　【春来小学监考证，有了老校长给的这张监考证，考试的时候就可以使用一样道具啦，但也只能用一样哦！毕竟这是考试嘛】
　　乔颂把这东西拿出来的时候，葛佳的脸都白了。
　　她几乎已经能看到自己的结局了，但又不太甘心，就着呼吸面罩里最后的空气，努力为自己寻找活着的机会。
　　“我很有用的，我的职业是HR，可以检测其他玩家的技能，我还知道很多大公会的秘辛，和很多水下游戏的规则，你不要杀我，我已经离开公司被踢出公会了，求求你，我不想死，我没办法再复活了……”
　　到后面她甚至手脚并用的挪动着身体，像是一只在水里挣扎的蚕。
　　乔颂看了她几秒：“你是被哪个公会赶出来的？”
　　葛佳毫不犹豫道：“黑铁……黑铁公会，我已经复活过一次了，因为不会再有复活机会，在午马领域里就被当做弃子，差点消耗至死，所以我就逃了，现在还被视作公会叛徒。”
　　黑铁？
　　乔颂记得，午马之前有提及过自己培养了继承人，是黑铁的高层，但被辰龙的领域用更好的条件挖了墙角，剩下的那些普通的工会成员全在午马的领域里当牛做马，成为了一般的消耗品。
　　居然还有聪明人提前跑了出来。
　　知道复活游戏，并且复活过一次的人，可以留着。
　　乔颂抽出了一张白色的纸，递到了对方眼前。
　　“这东西你应该很熟悉，签了吧。”
　　葛佳感觉捆住她的那些海带突然松开，呼吸面罩里的水位却没停，还在继续升高，趁着呛水之前，赶紧签下了自己的名字。
　　除了震惊，她心里面还有各种复杂的情绪，没想到自己曾经用了那么多次的手段，居然有人用一个更高的合同技能，压在她的头上。
　　乔颂的这个，已经不是级别高的问题了。
　　【叮——恭喜您成为午马的直系员工，今后要听从她的直接派遣，检测到当前她对您不是很信任，尽量努力获得老板的赏识吧！】
　　葛佳签完合同就听到了耳边的系统提示，整个人都呆滞下来。
　　为了活命，刚刚完全没有看合同内容，抓紧时间直接签了，这句成为午马的直系员工是什么意思，午马亲自挑选又是什么意思？自己面前这个玩家……
　　葛佳抬头看了乔颂一眼，很快低下头去。
　　乔颂给自家员工下指令非常简单，和系统提示一样，能直接在她们耳朵旁边直接响起。
　　葛佳乖乖站到了一旁，她身上的束缚已经全部解开了，乔颂也没有直接摘下她的监考证，避免呼吸面罩失效之后，这家伙直接淹死在水里。
　　乔颂游向了那个穿着花裤衩的男人。
　　葛佳欲言又止，没敢给自己合作了好久的玩家说情，只是提醒乔颂：“花老板的技能比较偏向概念系，攻击力不强，但要小心他召唤的东西……”
　　乔颂没回头，轻轻的摆了摆自己的尾巴：“他签合同的速度比你还快，这会儿是被那些海鸥反噬了，我去叫醒他，你去那边照顾那个老校长。”
　　花裤衩的职业和沙滩之类的东西相关，之前和海鸥一进来就被乔颂用海带来了个五花大绑。
　　乔颂当时手里拿着两个箱子，左手是工具箱正在往外掏工具，右手是白箱，帮她转换职业技能。
　　【白箱——化妆技能加载中……检测到当前环境，已经为您更换最适合该区域的变身套装……】
　　乔颂就这么当着他的面，直接来了一个大变活鱼。
　　花裤衩安静了三秒，也不知道怎么的，居然还能在水里摆出一个滑跪的动作，脸上的警惕和小心翼翼一扫而光，语速飞快，生怕乔颂冲动直接劈死他：
　　“大佬原来是你呀，自己人自己人！”
　　乔颂手里的电锯，离他脑袋就只有几米的距离了，花裤衩非常主动，提起拿个海带把自己的手绑好，主动往里面一钻，像是只在水里玩毛线，智商看着就不高的水獭，把自己缠得动都动不了了，这才解释：
　　“我们会长之前和我说过，如果遇见带两个箱子的玩家，一定要及时认输，公会里其他人也有好几个和你遇见过，描述过您的相关特征。”
　　乔颂就那么死死盯着他，几秒钟后她问：“攻略组？”
　　花裤衩疯狂点头：“是的是的，会长在未羊的地盘，娃娃在卯兔这里，会长和组员说过，不管谁遇见了你，一定要想办法把你带到她或者娃娃面前，她有东西要给你看。”
　　“哦对，娃娃就是写霸总小说的那个小姑娘，你们应该在地狱社区的时候遇见过！”
　　花裤子兢兢业业嘴遁寒暄了半天，直到看见乔颂放下电锯，才终于松了一口气，他感觉自己已经很低调了，结果也差点把自己玩死，还好这次记住了会长说的话。
　　结果乔颂去和外面的HR打个照面的功夫，这家伙就差点被自家的海鸥吃海带给撑死了。
　　乔颂像抽绳子一样，把海带全部收了回来，花裤衩这才和呛水一样，吐出大量的海水和海藻：“咳咳咳、这群该死的海鸥、咳咳、怎么突然之间吃了这么多海草？”
　　以前吃的披萨和薯条好歹是他也爱吃的，海鸥是他技能衍生物的一部分，吃太多的话，东西会进到他的仓库，甚至是胃里。
　　乔颂：“我喂的。”为了不直接弄死鸽子，产生白团，干扰视线，又要限制它们的能力。
　　花裤衩顿时不说话了。
　　等葛佳把老校长带过来的时候，乔颂才意识到，这位技能强悍，能直接让玩家无法使用道具的老人家，看上去表情不怎么正常。
　　花裤衩解释：“校长他有老年痴呆，这两天刚好犯病了，但是他技能挺好用的，等会儿我把沙滩和躺椅召唤出来，让他晒晒太阳，睡个午觉就好了。”
　　说干就干，明明是在水中却突然出现了一片悬浮沙滩和躺椅区域，穿着花裤衩的老板，把校长扶上去躺好，就这么晒了会太阳，几分钟后老人家突然午觉睡醒般，眼睛缓慢的眨了眨。
　　他脸上也戴着同款的呼吸面罩，慢慢坐起来看了眼周围的人，像是大梦初醒一样，精神还有点恍惚。
　　花老板还不知道怎么和他解释眼前状况的时候，老校长突然死死盯住了旁边的乔颂：“你回来了？”
　　倪春来仔细打量她，像是看着一个认识了好多年的故人。
　　他突然露出一个爽朗而欣慰的笑容：“我就说，你会回来的，他们还不信。”
　　乔颂微微皱眉，花裤衩表情愕然：“校长，你和她认识吗？”
　　老校长从椅子上下来，颤颤巍巍的开始在水里滑行。
　　“当然认识，她小时候我还抱过她呢，这家伙小时候脾气可坏了，咱们看着她长大，看着她学会走路对什么都很好奇的样子……”老校长做了一个抱小孩的姿势。
　　再看向眼前人的时候，他又卡顿了一下，眼睛有些泛红。
　　“……我们看着她结婚，成家，一晃就30年过去……哎，不对，妮子你现在看上去，怎么还这么年轻？”
　　花裤衩听校长胡诌了半天，又小心的看了一眼乔颂，怎么也不像三十几岁的样子。
　　他赶紧和乔颂解释：“没事没事，是校长又发病犯糊涂了，他记忆混乱八成是把您和其他人记混了。”
　　花老板把老人家拉回椅子上，准备再晒会太阳，治疗一下。
　　但乔颂却在老人擦肩而过的时候，听见了他嘟囔着：“乔乔，回来了，回来了就好啊。”
　　见面以来，乔颂从没说过自己的名字。


第221章 巳蛇的藏宝游戏
　　老爷子最后在沙滩上晒了半个小时的太阳，才终于恢复到了能和人交流的状态。
　　这位曾经的老校长，状态正常后，眼睛更加有神了。
　　依旧和蔼又礼貌，但与乔颂说话的时候也小心多了：“不好意思女娃娃，我刚才是不是又犯病了？年纪大了脑子容易糊涂，没给你们添麻烦吧？”
　　老人家坐在躺椅上，并没有完全离开阳光笼罩的范围，花裤衩也是怕他又犯病，得罪了乔颂，他又打不过人家。
　　乔颂倒是没生气，只不过她现在这个样子看上去确实有点吓人，比起其他几个头上罩着呼吸气泡的玩家，她更像是一个本土的人形海洋生物，显得狰狞而又美丽。
　　“老人家，我们以前见过吗？”
　　乔颂的话，让刚刚恢复了不少状态的老人，沉思了片刻：
　　“或许有，但我这一辈子见过的人可太多了，除非特别熟悉的人，不然看谁都觉得眼熟。我现在记性不太好，全靠小凡的技能偶尔叫醒一会儿。”
　　他口中的小凡，就是花历帆，花裤衩的本名。
　　后者尴尬地笑笑：“我们这也算是互相帮忙。”
　　老校长的控场技能很强悍，但他这个精神状态在无限公路上相当危险，花历帆和葛佳、倪春来老校长，还是在珊瑚礁附近，因为一场混乱才偶然结识的。
　　老校长技能效果好，但脑子不太清楚。
　　葛佳可以远程判断玩家职业控场，但攻击力不太强。
　　花裤衩攻击力强，但也有攻略组玩家的老毛病，太喜欢硬着头皮莽上去了。
　　“我之前公会搭档的那个队友已经阵亡了，这会儿估计已经去了复活游戏，所以就和葛佳她们组队了……”
　　乔颂似笑非笑：“组队然后把主意打到我头上来，让我给你们生产罐子？”
　　泡在水里的花历帆，额头有点冒冷汗：“这不是好久没碰到，能进第2轮的玩家了吗，突然碰上一个，我们三正好准备磨合一下技能。我错了我错了，大佬绕我一条小命，以后带着海鸥们一起给您当牛做马。”
　　反正给谁干活不是干，这位看着还比其他生效好说话不少。
　　花历帆尽量委婉一点描述自己的举动，免得乔颂又起杀心。
　　乔颂也能听出来花历帆并没有说谎。
　　乔颂又看了一眼坐在躺椅上，偶尔看着她发呆，然后又会露出一个笑容的老人家。
　　倪春来老校长，算是乔颂在游戏里面见到过的，年纪最大的玩家之一，看着远比霍阿姨年长，据说已经快八十了。
　　老爷子鬓角斑白，眼角的皱纹在笑起来的时候会叠在一起，看上去是那种又慈祥又健谈的老人，只是偶尔会露出有些茫然的表情，似乎会忘了自己还在游戏里。
　　乔颂最后侧过头，没再问什么，反而和另外两人讲起了珊瑚礁的事。
　　花历帆苦笑：“那地方挺危险的，巳蛇这个藏宝游戏就没安好心，所以进入第二轮的玩家都是在第一轮里积累了足够多的财富，尝到过甜头的人，咱们这轮里，获得罐子的方式你也知道了吧？”
　　每使用一次玩家的个人技能，身上就会自动出现一个没有开封的罐子。
　　这个设定相当微妙。
　　乔颂一开始听说前10个罐子免费，后面要开始收费的时候，还以为条件会设立在需要玩家自相残杀上，没想到却是这样。
　　“不单单是这样，玩家虽然只能打开自己碰到的罐子，但这边水域里的野生罐子数量也不少，而玩家自己的罐子里面开出来的大部分都是技能卡，也就是和自己技能相关的罐子，想要继续获得巳蛇承诺过的灵魂币，甚至是特殊奖励，还是要去开野生的。”
　　可是一旦使用过技能，身上的罐子又有机会开出技能对应的卡片，这就导致每个玩家的续航能力被无限制延长。
　　火力加倍，玩家间的火药味也更足了。
　　“后来就有玩家发现，把自己身上出现的罐子，放到某一片珊瑚礁那边，挂上去一会儿，罐子的颜色就会改变。”
　　乔颂皱眉：“罐子的颜色？”
　　葛佳点头：“是的，玩家自己身上诞生的罐子颜色会稍深一点，放到珊瑚礁那边之后不知道是什么原因，罐子颜色会变浅，那边的原有野生罐子大多颜色也很浅，看着已经和普通贝壳差不多了。”
　　通过主动把罐子挂在珊瑚礁，可以让原本只有自己能打开的罐子颜色变浅，变成所有人都能打开的野生罐子。
　　然后，罐子里开出的那些技能卡，就能变成所有人都能用的道具了。
　　乔颂听着觉得有点耳熟。
　　这效果很类似玩家的技能衍生物。
　　但不是所有玩家的技能衍生物都能给别人用，比如柴老爷子的鸡笼放在乔颂手里，她能用，可是乔颂的锤子，除自己以外的玩家几乎都很难提起来，这不是力气大不大的问题，这是道具认不认可的问题。
　　整个无限流世界里，唯一通用的技能卡和道具，就是系统商城出产的，还有极少一部分玩家自制的。
　　这在某种程度上也限制了玩家之间的道具流动，目前乔颂所知道的，能自己制造道具卡的，没有几个人。
　　算上她自己，还有高橙橙，以及套了瘟疫医生马甲的乌鸦。
　　乌鸦那家伙，甚至莫名其妙捣鼓了一个叫智慧之眼的公会，搞不好就是专门避开系统制造道具卡的渠道。
　　乔颂收回思绪：“因为这种转化效果，所以珊瑚礁那边才会打的那么厉害？”
　　那片区域如果存在这么一种交易系统，那就导致所有人只要用一次身上的技能，都会留一个备份出来放进罐子，还能和他人进行交换。
　　花历帆点头，又摇头：“把自己身上掉下来的罐子放在珊瑚礁上，也不是百分百能换颜色，有的会被珊瑚礁直接吃掉。”
　　“吃掉？”
　　乔颂突然注意到了某个重点：“损耗率有多大？”
　　这一下就戳中了花裤衩这个文盲的嘎吱窝：“损耗率我还真不知道……”
　　旁边的葛佳立刻接话：“我大概计算过，损耗率挺高的，起码有个65%的样子，最后可能只有35%能留下来。”
　　HR葛佳，之前差点被乔颂淹死的时候，吐了不少情报，这会儿又签了神龛合同，成了她麾下的玩家，更加知无不言。
　　葛佳现在对乔颂的态度三分害怕七分尊敬，乔颂在她眼里，已经是基于npc和玩家之间的存在了。
　　“那边不少玩家其实已经对巳蛇的宝藏不感兴趣了，大部分都在利用珊瑚礁这个能力，在囤技能卡。”
　　每用一次技能，身上就有一个罐子，这样看来，玩家囤罐子的速度会非常快，哪怕发生战斗，一场架打下来，身上会多几十个罐子，就算用珊瑚礁进行置换，会折损65%，这个速度有远比在外界累死累活赚的灵魂币，去系统商城买道具要来的快。
　　而且，再不济，去找几个野生的罐子再拼一把，也能赚不少灵魂币。
　　乔颂思索片刻：“最后一个问题，你们在这附近有没有看人开罐开出过蛇来，或者，有没有见过巳蛇领域的玩家？”
　　花裤衩瞬间精神：“当然有！我刚刚准备说呢，第一轮寻宝，罐子里大部分都是灵魂币金币之类的奖励，少部分是空罐子，但进入第2轮，把一部分运气和收益都不错的玩家，转移到同一个空间之后，这边的就老是开出蛇来！”
　　“被蛇咬过的玩家没多久，脑袋就变异了一样，跟巳蛇那群王八羔子一下子走一块去了。”
　　玩家自己身上掉下来的罐子不算，野生的罐子里出蛇的概率会非常高，这也就导致了后面不少玩家都会跑到珊瑚礁那一块，进行技能置换，避免开野生罐子。
　　但这样下去，巳蛇的玩家数量就会悄悄在水底增加。
　　巳蛇这个游戏就是为了扩充他们的玩家数量?
　　乔颂算了一笔账，还是觉得不对，巳蛇这怎么看都像是在做亏本生意，因为玩家赚得太多了。
　　一场游戏，一旦玩家的收益太丰盛，那就显得庄家很没脑子。
　　她自己手下已经出现了好几个嗷嗷待哺的新副本，全靠童男童女三只蜘蛛等等在打理，乔颂知道这里面要付出多大的成本。
　　还是过去看看才行。
　　“现在过去吗？我都行，但是那个乔姐，老校长也跟咱们一块去吗？”
　　花历帆见乔颂皱眉，立刻表示自己可以看着老人家：“校长的技能很有用的，你要不也和他签一个合约？我可以时刻保证他的精神状态，反正绝对不会添乱，而且他那个考场技能，可以让一定区域内的玩家不能使用道具。”
　　乔颂看了他几眼。
　　“我看上去像那么不尊老爱幼的人吗？“
　　花历帆欲言又止。
　　大佬，你是不知道你在咱们攻略组里面的名声，咱们公会可是有不少人都被你锤过了。
　　不过花历帆也知道，他们公会的人大多贱贱的，他也是因为搭档把自己作死了，这才和其他人合作，而老校长倪春来，刚好就是他小时候学校的校长。
　　这小老头是个好人，他并不想丢下。
　　花历帆还主动交代了，自己的技能在一定程度上驱散负面效果。
　　“乔姐，你别看这看上去是沙滩，其实跟海市蜃楼一样，效果结束以后就会变成一团光雾笼罩在水里，过一段时间才会消散。”
　　之前的海鸥群就是同样的效果，哪怕死亡后也会遗留大片的光团，看上去是水，其实到陆地上也是同样的效果，只是一种发光物而已。
　　乔颂：“不是治疗，而是驱散负面效果？”
　　花历帆摸了摸脑袋：“要是还带着治疗效果，那我这能力岂不是无敌了？”
　　乔颂想的却是，阿尔兹海默这种病，难道只是负面效果？
　　还是说老校长现在并不是生病。
　　乔颂拿出合同也给了老人一份，并不是为了防止老人背刺，而是为了更加准确的定位他的位置。
　　乔颂能感觉到和自己签过合同以后的每一个灵魂的位置，虽然现在还很模糊，但她有预感，如果整个动物城，她占领的地盘越来越大，这个定位效果应该会逐渐精确。
　　老爷子也没怎么看内容，接过合同就认真的一笔一画签下了自己的名字。
　　倪春来。
　　春来小学的校长，据花历帆说，这个学校是老爷子年轻时候资助建立的，后面学校越来越大，老爷子一生未婚，一辈子都献给了学校。
　　谁知道在无限公路里居然还能碰到自己教过的孩子。
　　“我觉得，倪校长要实在认为乔姐你眼熟，搞不好你以前也在那边上过小学。”
　　花历帆也不知道是不是经常在海滩跟游客聊天的缘故，实在是太能聊了，尽管乔颂现在看上去不怎么好惹，他不能套话大佬家里的地址，但他还是很热心的把学校地址说出来，想让乔颂回忆回忆，看是不是以前小时候居住过的城市。
　　乔颂听完城市名字和学校地址，沉默了几秒钟。
　　最后她只是说：“先赶路，去珊瑚礁那边看看。”
　　花历帆本来准备叫两只海鸥出来带着校长前进，谁知道乔颂动了几下手指，很快有几个海带一样的东西悄悄冒了出来。
　　不对，海带是绿色的，这些是白的，而且看上去薄得不行。
　　这是，纸？
　　然后花历帆和葛佳就亲眼见证了一场速度极快的，水下折纸活动。
　　一只造型奇特，活灵活现纸海豚，很快就动了起来，灵活地背着老人家往前游。
　　花历帆不知为什么，突然看了一眼旁边的葛佳。
　　这位姐身上到底有多少职业技能啊？
　　葛佳摇头，不仅没动技能，连掏平板的意思都没有。
　　她现在也是乔颂的员工了，老板的家底，不是她能探究的。
　　花历帆脑子里过了一遍听到过的情报，突然反应过来了，这怕不是扎纸小镇游客学习的那玩意儿，这几天的功夫，真的能有人把扎纸技术学到这种程度吗？
　　这不就和平白无故多了一个职业技能差不多。
　　乔颂也发现了，她明明是用了在扎纸小镇白嫖的扎纸技巧，结果身上也多了一个小罐子。
　　加上之前和葛佳、花历帆遭遇后使用的那些，她身上少说也挂了十个左右的罐子，有的大有的小。
　　花历帆这几人也是同样的情况。
　　玩家身上这些罐子的体积都非常小，大概跟花甲差不多，她们现在赶路阶段，时不时能看到的几个坐落在珊瑚水彩堆里的大罐子。
　　但乔颂面不改色的游了过去，显然没有开野生罐子的想法。
　　花历帆穿着条花花绿绿的沙滩裤在前面带路：“这些小珊瑚并没有洗点的功能，前面那一片才可以，但那地方时时刻刻都有人打架，快到了，咱们等会儿从角落里摸过去先看看。”
　　往这个方向过去的时候，其实已经能发现偶尔出现的玩家身影，大多都神色警惕，彼此隔得很远。
　　最少的也是三人成团。
　　花历帆表示：“人数太少或者落单的，很容易被某些团队圈养起来，专门生产罐子。”
　　他赔笑：“之前是咱们有眼不识泰山了……”
　　乔颂没给他太多的眼神，葛佳也更是大气都不敢出，生怕现任老板想起来她之前干的蠢事。
　　“葛佳，黑铁公会的玩家如果在这边碰见你也会追杀吗？”
　　葛佳愣了一下：“不一定会，但公会对叛徒的态度是遇见利益冲突就毫不犹豫的优先杀掉，或者带活的回去也能换一点功勋，我的个人价值没那么高，没知道太多公会的秘密，也就不会有人主动来抓，但如果碰到了以前公会里的人，可能会被针对。”
　　她这段话说得不太好意思，毕竟之前害怕被乔颂直接杀了，所以扬言自己知道不少黑铁公会的秘辛。
　　但乔颂留下她的主要原因是，她参加过复活游戏。
　　“那边那几个可能是黑铁的，等会儿你小心点，注意一下那边的动向。”
　　乔颂指的方向，离他们起码还有最近一公里，葛佳望着那个小黑点，表情有些惊讶，仍然点头表示自己知道了。
　　变成人鱼之后就是这点好，水流的速度温度，水里面的声音，和里面的生物状态，都会通过鳞片脚蹼反馈给乔颂。
　　但这也不是万能的，白箱上面有一个倒计时，显示了乔颂本次使用化妆箱，把自己变成人鱼的时限。
　　还有三个小时。
　　之后可以考虑再吃变身蘑菇，分阶段维持一下状态。
　　但遭遇葛佳和花历帆她们，也让乔颂意识到了，水下这些玩家到底有多脆弱。
　　这里绝大部分，都是靠着道具维持水中活动的玩家。
　　要不是老校长精神状态不行，使用的技能也有一定的范围限制，不然光是他一个人，就可以秒杀这一片区域的绝大部分玩家。
　　这种环境里，对于某一部分人来说，却是天然的优势环境。
　　巳蛇的玩家，在转换阵营的瞬间，脑袋就会变成蛇的样子。
　　“大部分蛇都会游泳，甚至可以说在水里前进的速度会相当快，部分品种是只能在水下通过皮肤呼吸，潜水好几个小时不用换气。”
　　“所以要格外注意巳蛇玩家的动向。”
　　“如果出现道具效果倒计时，技能失效的风险，除了一部分能在现实世界里进行深度潜水的人，这片海域，光是溺水这一条，就可以弄死绝大部分玩家。”
　　乔颂和花历帆提前说了这些注意事项，听着两人一愣一愣的，显然之前根本就没有想过这方面的问题。
　　想了想，乔颂又在他们每个人领子上都被放了一张纸。
　　乔颂：“如果出现了完全溺水的状态，这些纸会瞬间变成海洋生物，将你们极力拖到海面上去换气。”
　　花历帆一脸感动的点头，觉得乔颂对他们也太好了。
　　结果很快他就看到了被海豚一直照顾着，连水都没多划一下的老校长。
　　倪春来已经被乔颂安置到了离得不算远，比较安全的一个位置，看样子是打算时机合适就用技能，不然就让纸海豚背着他第一个逃跑。
　　看着自己的领口上只有指甲盖大小的小纸片鱼鱼，花历帆：……
　　没事，这只能说明新领导很尊老！
　　乔颂她们现在来到了珊瑚礁不远处的一个角落，眼前就是连成片，颜色绚烂如同海底第四奇迹的一座珊瑚山脉。
　　这些东西亮晶晶的鹿茸状物体，就像是动画，又或者科幻电影里才会出现的那种发光珊瑚。
　　每一个上面如同镶嵌的钻石一般，挂着一些灰白色罐子，它们折射着光线，像是一种另类的贝壳。
　　那就是花历帆之前说过的特殊罐子。
　　几乎每一片珊瑚旁边都会站着一个小团队，有人在尽力把自己身上的罐子挂上去，让其褪色，然后再一个一个的开罐，取出里掉落的东西。
　　乔颂看了一会儿，水生物状态的她，对水里的一切生命都比较敏感。
　　她观察着玩家们开罐子的方式，有种很奇怪的感觉。
　　玩家在利用珊瑚石，将罐子里的东西转变为技能卡，然后交换。
　　但从乔颂这个角度看，庞大的珊瑚正不断地吞噬着玩家远道而来送来的罐子，65%的东西进了它们的肚子，这像是提前支付给珊瑚们工作的报酬。
　　闪闪发光的罐子里不仅藏着宝藏还有口粮。
　　比起帮玩家们制造无主的技能卡，这些珊瑚群更像是在进食，它们吃掉了玩家的技能产物，而玩家会为了在这里交易死斗一场，最后把尸体和财富都留在这里。
　　乔颂看着远处隐约能听到已经有人打起来了，水里还漂浮着褪色后刚刚从被打开的罐子，以及掉下来的技能卡，闪闪亮亮的，像是鱼群打斗后脱落的鳞片。
　　水里有隐隐约约的血腥味。
　　阳光透过水面照射到海底，那些水晶一样挂满了财富的珊瑚依旧美丽到不可言语。
　　但在乔颂眼里，那就如同一座座绚烂的墓碑。
　　等着源源不断的玩家把它当做交易市场，收取未知的管理费。


第222章 巳蛇的藏宝游戏
　　因为乔颂之前说过要小心巳蛇，所以葛佳和花历帆都在很小心的在把风，葛佳一如既往的严谨，拿着平板扫描周围，时刻警惕未知人员。
　　但攻略组的成员永远正经不了几分钟。
　　花历帆：“乔姐，你要来试下嘛，别的不说，这个珊瑚丛林还是挺有用的，等会儿我还能送几只海鸥给你！”
　　大概确定了周围没有玩家之后，他第一个游过去，轻车熟路地从自己的花衬衫上面拽下了几个扇贝一样的小陶罐，就和装饰圣诞树一样挂在那些珊瑚上。
　　“咱们这边玩家不多，又比较靠近边缘，我放二十个罐子，最后应该能留下五六张道具卡……”
　　这个概率当然不是他算的，是按照葛佳前面给的估值。
　　之前还和死物一样的珊瑚，在花历帆亲手挂了几个罐子上去后，像是被唤醒了神智一样。
　　乔颂明锐察觉到，她们这边水域温度有一点轻微的上升，温热的水流从珊瑚所开始区域，辐射开来。
　　花历帆压低声音指着珊瑚的方向：“它们要开始工作了。”
　　如同一台被启动的机器，这些珊瑚微微的发出一点很淡的光芒，乔颂有时候觉得它们更像是血管通道，她听到了非常轻微的，像是血液流动一样的声音。
　　咔咔，挂在珊瑚上的那几个罐子表层，开始一层一层的脱落土皮，像是被剥了一层壳的茭白。
　　体型缩小后，一个罐子居然也会让人感觉看上去又白又嫩。
　　花历帆抬脚踩在珊瑚上，跟拔萝卜似的把上面的罐子往外扯：“还好这是在无限流世界，现实就要这么霍霍珊瑚，不得被骂死。”
　　他整个人一用力，咬紧牙关，仿佛连脖子都在使劲，这才猛然扯下那几个已经缩小的罐子。
　　刚刚一两分钟的时间，这些东西仿佛就已经和珊瑚长在一起了。
　　“咱们在边缘区，这些珊瑚可能比较热情，”花历帆龇牙咧嘴的甩了一下自己的手掌，很快一一打开了这几个罐子，阳光灿烂的展示给乔颂看，“但是缓冲速度，就会相当快，看！道具卡成型了！”
　　花历帆手里刚好6张道具卡，其中3张上面画的都是海鸥，其他几张分别是沙滩躺椅，太阳帽，遮阳伞。
　　乔颂还被他硬塞了一张海鸥卡，上面是一只海鸥的卡通画，偷感很重的在马路上踱步。
　　【走！去码头整点薯条！】
　　【海滩抢劫惯犯，可以锁定任意目标身上的物件，当目标被拿在手上时，抢劫成功率上升，目标为食物，抢劫成倍成功率上升，当然，抢个大活人回来还是挺有难度的。】
　　乔颂抬头看花历帆，这家伙赶紧赔笑：“之前不是大水冲了龙王庙吗？我把这些小崽子赔几个给你。这些海鸥不是实物，而是像光影一样的可以穿墙，用起来很方便的。”
　　没有实体的话确实很方便。
　　乔颂突然想到了魔术师白鸽，游一瞳那小子养的鸽子好像也没有实体，就像魔术道具一样，可以随时收回。
　　不过，很奇怪，目前为止她还没有看到新人盟的玩家，还有巳蛇的人。
　　乔颂顺着珊瑚往周围几个区域看，她能感知到这片区域内大部分玩家的位置。
　　海水的气味就像一个巨大的信息库，实时传递的周围发生的事，她能感觉到，越往中心区人流量越大。
　　但看花历帆刚刚做的实验，边缘区的珊瑚，明明工作效率会更高，几分钟就处理了20个罐子。
　　这种情况下，为了安全起见，应该会有不少人留在外围才对，那么多好战分子都会往中间走，除非中间还有什么巨大的利益在等着他们。
　　葛佳这种对基础数据比较敏感的玩家，这时候就一副欲言又止的样子：“我有个猜测，之前和花历帆还有老校长，之前就是在接近中心地方因为遭遇袭击才一起组队的，那些地方有点怪。”
　　乔颂点头让她继续说。
　　“那边的珊瑚颜色和外围的不太一样，看上去非常的红。”
　　葛佳在现实世界尝试过潜水，知道珊瑚一般是长什么样子的。
　　虽然他们玩家管这片区域叫珊瑚区，那是因为这些东西长得非常像玩家认知里的珊瑚。
　　葛佳用了一个更加偏比喻的形容：“中心区的那些红珊瑚，很像在水下吸饱了血的虫子。”
　　花历帆被她这个形容说得身上都要起皮疙瘩了：“那么恐怖的话，大家干嘛还往那边走？”
　　葛佳也不知道具体原因，只知道她的视角里，那些东西有些恐怖。
　　乔颂沉思了一会儿：“巳蛇的玩家都在中心区？”
　　花历帆和葛佳都点头：“他们大部分时候都在珊瑚最深处，偶尔会派人出来抓一些闲散的玩家进去，想办法促成合作，让他们生产罐子交换道具卡。”
　　这是比较委婉的说法，其实大部分时候就是把玩家当成了生产卡的机器，只要打起来就能生产罐子，罐子里面又能掉落技能卡，简直是从打算抓人开始就是多赢局面。
　　指抓人者赢两次。
　　乔颂估计花历帆这两人也有点想学这种套路，结果刚开张就翻车了。
　　乔颂撇了眼正靠在海豚背上，看着珊瑚发呆的老校长。
　　“往里面再前进100米，在里面试验一下罐子的洗点频率，我怀疑中心区的洗点废品率应该会远低于外围。”
　　葛佳瞬间就明白了乔颂的意思：“所以如果是以换技能卡为目的的公会玩家，会尽量往珊瑚丛深处走？”
　　乔颂嗯了声，纸做的海豚把老校长驮着，往前慢慢游动，突然，老人家睁开眼睛。
　　“孩子们小心，有群社会闲散人士不怀好意地过来了。”
　　老人家的语气相当严肃，他挺直腰背看向远方，海豚被他拍了拍，甚至主动游到了最前面。
　　一扇隐隐约约的校园大门，突兀出现在了水光里。
　　【校规第11条：本校禁止社会闲散人士在工作时间进入，如需参观，请在教务处提前预约。】
　　葛佳立刻看向手中的平板，上面是什么显示都没有。
　　她额头上微微冒汗，透过呼吸面罩的气泡看向那个方向，是乔颂之前让她盯着的，黑铁公会成员所在的位置。
　　可能是距离太远，也有可能是对方用了隐蔽气息的道具，葛佳不知怎么的，突然忘了这件事。
　　这不对，她工作中不是这么不严谨的人。
　　脑子有点乱，甚至出现了一点嗡鸣感，不知道是不是自己太紧张了。
　　等等，她瞳孔微微放大，似乎是想到了什么。
　　那个方向是黑铁公会的玩家，她无法远程观测职业属性，老校长却能自己提前察觉对方的恶意……
　　这不就是公会里某些很特殊的职业小队……完了……
　　葛佳刚想转身提醒，却只见乔颂已经不要命一样，直接越过小门冲了出去。
　　葛佳只来得及大喊了一声：“别过去！这些人里面有高等职业技能！”
　　无限公路是一个非常残酷的世界，在这里玩家也会被自然分为三六九等，尤其是根据职业属性来区分。
　　乔颂一开始没被葛佳认为是危险分子，也就是因为乔颂的能力被识别为第一体力劳动者。
　　而眼下的这几个，是黑铁著名的“管理层”。
　　他们初始能力不一定强，但他们可以用灵魂币给自己加BUFF。
　　有黑铁做后盾，庞大的金库支持下，几乎无坚不摧的一个小队，这是阴间的灵魂币玩家。
　　但实际上，乔颂也不是莽莽撞撞，主动越过了校长提前设置的保护性质校门。
　　她是被迫游出去的。
　　她现在就像是被一块吸铁石吸住了，完全无法控制自己前进的方向，脑袋里和大悲咒似的，还响起了一段一段的金融分析词般的系统提示。
　　【叮——你已经被大额资本方锁定，对方耗费10万灵魂币，强行雇佣您为珊瑚丛向导，请注意十万灵魂币已经到账，请先履行向导职责。】
　　乔颂本来头昏脑胀，杀意几乎要冲破理智了，一听这个金额短暂的愣了下。
　　这什么意思？还没开打，先给她送十万？
　　远处，一组穿着同一款潜水服的玩家，在缓慢往珊瑚这个方向前进。
　　有人突然阴阳怪气：
　　“莫裴宁，你不是已经锁定了当前区域最具有本土优势的玩家吗？你这个大猎头一出手，怎么还没把人挖过来？”
　　被称作裴莫宁的猎头顾问，皱眉：“我这边显示刚扣了10万灵魂币，对方应该已经在路上了。”
　　本来还在催促他的同伴，语调都变了：“夺少？十万？”
　　裴莫宁的金融猎头技能，能在一场遭遇战开始之前，提前把最近单位的敌方变成友方。
　　能挖人是好事，但给出的10万，可不是年薪，而是他们在该区域内，需要对方做向导的时薪。
　　半天时间赚十万灵魂币，这是挖到巳蛇本尊脑袋上了吧？
　　同事憋了半天，实在没忍住：
　　“咱们这次虽然预算充足，但别太大手大脚，辰龙这次派咱们过来，明显是来试一下我们的能力，这个时候先改一下以往公会里带出来的风格，别老是用灵魂币开路。”
　　主要是他们现在身份也挺尴尬的，说不上是不是叛徒，但也肯定和会长原计划偏离了。
　　“投奔显示屏和投奔辰龙，这两个都不是什么好选择，既然他们俩现在合作咱们的身份，好歹咱们能过会长那关了。”
　　“这次潜入目标很明确，带至少200张技能卡回去，还要尽可能的破坏巳蛇的这一片诡异珊瑚林，啧，靠得越近越觉得这东西看着有些渗人，那些玩家是怎么有胆子敢在里面一直换技能卡的，还真是不知者无畏。”
　　说话人手上拿着一个奇怪的平板，上面有几根红绿的折线和细小圆柱图，表格旁边有一个评估值。
　　【当前区域可投资价值为零，纯私人产业，无法利用外部经济干扰。】
　　【检测到该区域崩溃造成的金融后果，请谨慎操作，避免丢钱又丢命。】
　　他还是第一次在某区域只能检测出这么一个结果，因为在其他副本里，也能通过收受贿赂的方式，或多或少影响副本规则。
　　甚至还有投资人能够直接影响玩家技能。
　　会长说过，现在的无限公路就是一门生意，但这么一个遍地用灵魂币开路的地方，突然出现了一个完全无法用灵魂币插手的地盘，真是邪门。
　　“前面好像有东西游过来了，老裴，那是你挖的人吗？”
　　几个出门做任务都提前喷香水打发胶的人，突然听到猎头裴莫宁，语气有些奇怪的提醒道：“这次挖过来的这个人好像情况不太对，你们等会……”
　　他甚至话都没说完，刚刚距离他们起码还有500米的未知生物，突然一个加速，大片海水的翻滚里，一大片道具被激发的声音响起。
　　但他们就只看见了一条绚烂的冰蓝色尾巴，和几乎随手就能撕开他们的一双爪子。
　　金融队伍里攻击能力最强的同伴果断出手：
　　【点金手】
　　【这是一双某些市场众所周知的点金手，被她抚过的红色线条，将以极高的效率在你家下起黄金雨，她会让你的财富在金融的游戏里，迅速繁殖。】
　　【游戏世界，被这只手触碰过的物体，会在短时间内迅速变为黄金哦。】
　　乔颂千里奔袭，一尾巴先晕其中几个人，很快发现这里面有人的技能相当有意思，居然让她的鱼尾巴变成了金色。
　　身体活性迅速消失，乔颂感觉到自己因为攻击后脱落的鱼鳞，看上去亮闪闪的，就像真的黄金一样。
　　她的目光很快锁定了队伍最前方，戴着一双金色手套的女人，不对，不是手套，而是她的手变成了金色。
　　这家伙刚才好先用指尖碰一下她的尾巴来着。
　　“裴莫宁！这就是你收买的向导吗？她是脑子不清醒的本土NPC还是怎么的，为什么收了钱还可以反抗协议！”
　　裴莫宁现在额头也开始冒汗了，他之前想买强卖，远程锁定了对方，结果一不小心购买10万是他意料之外的结果。
　　但从刚才开始，他脑子里一阵一阵嗡嗡的，响起了各种奇怪的系统提示。
　　【叮——跳槽对象已退回了您的意向金定。】
　　【叮——对方正在靠近距离您2800米。】
　　【叮——对方正在靠近距离您1300米。】
　　【叮——】
　　几个呼吸的功夫，他甚至没来得及回答同伴的问题，这东西怎么就和鬼一样杀出来了？！
　　裴莫宁现在脑子有点充血，刚刚不仅听到了返款10万的系统，提示恍惚间还听到了聘用合同。
　　对方在反过来用合同招揽他，当了这么多年的猎头，这简直是倒反天罡！
　　“她没有、收、”
　　裴莫宁只觉得呼吸困难起来，他突然看到自己眼前，不知什么时候窜出了一只神出鬼没的海鸥。
　　“兄弟，一起去码头整点薯条不？”
　　那只鸟轻轻的眨了眨红色的眼睛，突然，鸟的眼睛裂开了，无数红白的水晶像是牙齿，一张红色的嘴，直接咬住了他。
　　裴莫宁浑身的鸡皮疙瘩瞬间冒出来。
　　不对，有什么地方不太对。
　　一股巨大的吸力过后，他突然感觉自己的手指传来剧痛，裴莫宁直接被海鸥吞了一只手，撕咬着着往另外一个方向游。
　　“老裴！！！”
　　同伴当中有人已经掏出了远程攻击道具，刚准备使用，突然耳边听到了系统提示：
　　【春来小学期末考试开始啦，考试时长半小时，请开始答卷，考试期间禁止一切道具，杜绝作弊行为哦】
　　仅是一个瞬间，所有穿着黑色潜水服的玩家，表皮的潜水套装跟泡沫一样瞬间消失。
　　在深海中失去了供氧装置和抗压装置，溺水的恐惧几乎就能够杀绝大部分人。
　　但乔颂知道，这里的都不是普通人。
　　她还在和那个点石成金的女人纠缠。
　　对方身上的潜水服一瞬间也消失了，但很快就憋住气，反应迅速地拽住了一根海带，那东西瞬间变成了金子，然后变形成了一把沙漠之鹰。
　　【黄金爱好者也能在副业领域大放光彩哦。】
　　【钱不一定能买到一切，但钱一定能买到自家人的武器和道具。根据您提供的黄金总量，已经在本公会内部交易市场换取到一定的攻击性武器。】
　　乔颂没想到这个女人居然还能使用道具。
　　但她很快意识到，不是老校长的技能失效了，而是位置问题。
　　她因为猎头的原因，赶往这边之后，海豚很快就带着后面的人跟上来了，点石成金的这个女人算是团队的反应最快的。
　　她第一时间就往外游了一段，没有和自己的同伴扎堆在一个区域。
　　但潜水服一消失，这批人团灭的可能性依旧相当大。
　　乔颂没给老校长压力，让他调整考试区域，而是只身一人，尾巴一甩就去追那个女人了。
　　没有道具辅助，现在对方只有一个选择，迅速上浮。
　　乔颂来的过程中已经听到了这批人说话的内容，这些家伙居然就是之前午马那边，被辰龙挖走的黑铁玩家。
　　午马本来要当继承人培养的家伙被挖走，但为什么这个时候又被放到巳蛇这里来了？
　　而且人手也比乔颂原来想的多很多，质量参差不齐。
　　在这种紧急关头下，居然只有那个猎头，和这个女人稍微反应快一点。
　　乔颂往上追了才半分钟的功夫，突然听到底下传来了一片巨大的爆炸声。
　　水下的爆炸声音是闷响，但给水域带来的影响并不会弱太多。
　　她没停下脚步，继续往外追，小纸人碎片在同步反应那边的情况，和她签合约的那几个家伙都没有事，老校长更是第一时间就被海豚带走了。
　　水面被破开，乔颂没有马上把这个女人控制起来，而是让对方呼吸一会儿。
　　短时间从深海领域快速上浮，对身体的伤害是致命的，乔颂慢条斯理等着她用完了一个治疗道具，浑身挂满了罐子，几乎已经没有力气挣扎了。
　　“你……”
　　她用网兜把对方绑好，刚准备问点辰龙相关的消息，突然感觉心头一动，之前还有反应的几张纸片，瞬间有两个失去了联系。
　　是葛佳和花历帆。
　　只有倪春来校长的海豚还能传来消息。
　　乔颂瞬间抱着这个女人开始下潜。
　　对方情况已经很虚弱了，但依旧奋力的挣扎起来。
　　乔颂脑子各种信息碎片拼接起来，有一瞬间怀疑她们遇上黑铁这伙人根本不是意外，是在调虎离山吗？
　　不对，她和葛佳花历帆才认识没多久，对方凭什么认为她会下去救人？
　　突然，纸海豚的那边也传来了不太好的信号，
　　乔颂尾巴一摆，速度飞快的返回了之前那片区域。
　　现在海里传来的那场爆炸，她本来以为威力不会很大，结果现场一看，受损最严重的居然是那些离得并不算太近的珊瑚丛林。
　　乔颂看着那些断开的，原本如同水晶一样半透明，如今像手指一样断开在水里中，在汩汩往外流着鲜血的珊瑚，突然有一种非常不祥的预感。
　　这里一个人也没有，明明之前打过的痕迹还在，但玩家的气息全部消失了。
　　她顺着纸人的感应转了好几圈，最后目光落在了珊瑚的断口上。
　　那边有一点小纸碎片。
　　不是号称最安全的外围吗，这几个家伙，居然全部被珊瑚吃了？
　　珊瑚果然有问题。


第223章 巳蛇的藏宝游戏
　　珊瑚断裂的端口非常平滑，如果不是乔颂听到过爆炸的声音，几乎都很难想象这是被炸开的。
　　她没有犹豫，直接拿着电锯开始劈这些珊瑚。
　　周围断裂的珊瑚已经开始自我修复，乔颂能看见原本烟囱一样的那些大珊瑚，断口正在不断变小。
　　这玩意儿受伤之后的恢复速度相当快，通道口如果完全消失，乔颂连掰开往里面看一眼都不行。
　　而且，很奇怪。
　　发生了一场爆炸之后，其他水下环境没有太多改变，只有珊瑚被炸开了。
　　而她用电锯去切割珊瑚，却又一点损伤也没有。
　　如果不是她回来的速度相当快，估计当时交手的那几个玩家，就和当场失踪了一样，任谁都不会往珊瑚上面联想。
　　而在场的，肯定第一时间全部被吸了进去。
　　水下的嗡嗡声不断，乔颂却首次在搞破坏这件事上折戟沉沙。
　　一直都无往不摧的电锯，并没有在这些天然物件上留下了太多划痕。
　　这珊瑚到底是什么材料的？
　　她的电锯甚至劈过彩老板的脸，居然弄不开这个珊瑚？
　　神龛里突然传来了一阵奇怪的动静，乔颂感应到了纸海豚也开始消失了。
　　或许是纸张用的比较大，所以消失得比葛佳和花历帆要慢很多。
　　这已经不单单是珊瑚的问题了。
　　乔颂用的纸张，是扎纸小镇出产的原料，那东西至今为止，不管是火烧还是水泡都不会有太大的影响，唯一能消耗它的，只有小镇原产的，童瑶家旁边那种特殊湖水。
　　除此以外的任何水都不行。
　　这珊瑚里面到底是什么鬼东西。
　　乔颂一把抓过来旁边那个被她掳回来的女人。
　　“你们公会的人，到底是用什么材料炸的珊瑚？”
　　那人现在被五花大绑，身上只断断续续出现了一半的潜水服套装。
　　乔颂把人从海上带回来之后，由于离开了校长之前设立的考试区域，所以这人身上的潜水服又重新恢复了。
　　乔颂回来的后把俘虏又带回了教室区域，卡了一下位置后，这个能力如同点金手的家伙，只有脑袋上出现了一个换气装置，身上被乔颂绑了不少网。
　　点金手本人在海面用过一次恢复道具，但很清楚，这片区域绝对存在什么禁制，她下来后，现在又没办法完整使用其他的道具了。
　　潜水服套装本就是由两部分构成，脑袋那部分可以提供水下呼吸和对话功能，而身上的衣服是用来抗压，还有防御效果。
　　她只有脑袋能动，压根就没办法用其他东西。
　　被绑住的手指灵活地往外钻，似乎想要抓住用两根绳子搓几下，乔颂看见了也不阻止，反而提醒：
　　“别在我面前耍花招，那些网兜没办法黄金化，如果我没有猜错，你的点金手只能对无主之物产生效果。”
　　乔颂前面用来攻击的海带，都是她在海底随手薅来当武器用的，而网兜是她自己工具箱生产的。
　　女人挣扎了半天，只能狠狠的盯着她：“你在这拷问我也没有用，动手炸珊瑚的又不是我。”
　　乔颂眯起眼睛：“你们几个都是黑铁公会的，如果我没猜错，你们这次来虽然是带着辰龙的任务下来，但彼此之间应该有竞争，别告诉我你一点都不知道其他人的主要任务是什么。”
　　女人表情有些意外：“我不知道你在说什么，我们公会都是午马来的玩家，我……”
　　她想扭过头去不看乔颂，却被人死死掐住了脸。
　　渐渐的，点金手眼里的精光熄灭，变成了恐惧。
　　只因为她面前那个像怪物一样的鲛人，突然变幻了形态，脑袋逐渐出现马匹的外貌特征。
　　先是脑袋，再是身躯，四肢，最后甚至连尾巴也变了。
　　乔颂很快变成了一匹在水中行走的银白色天马。
　　背后的翅膀，是人鱼特征还没有完全消失的鳍纱。
　　乔颂松开她，先利用这个形态特征，努力踹了一脚旁边的珊瑚。
　　这次，电锯没能切断的珊瑚，居然被她一脚踹开了。
　　这个形态有用，就说明得用生肖力量才能动这些珊瑚。
　　但只有脑袋变成动物形态，和全身都变成动物型，对乔颂的消耗完全不可同日而语，她抽出一缕意识，用提前准备的小纸人，在空无一人的神龛里塞了一大把魂香全部点燃。
　　做好准备后，她将四肢重新恢复成人鱼的样子，避免多余消耗。
　　乔颂再次一把掐住了点金手的脖子：“我就是午马，我怎么不知道，我的领域里还有你们几个家伙，嗯？”
　　之前失去呼吸装置，都能在混乱情况下努力求生的女人，果然面色大变：“你、你……”
　　乔颂直接抽出一张纸，凝神过去，将纸上的内容修改了一部分。
　　“签了它，你就有活路，不然，我有的是办法让你比活着还要更痛苦，你从午马领域出去，就应该知道这个地方以前是什么样子。”
　　女人被掐着脖子无法动弹，按理说她依旧可以使用技能，把乔颂掐她的那只手变成黄金，哪怕只是让乔颂掉一层鳞片，但好歹也算是反抗，至少她之前就是这么干的。
　　但现在的她不敢。
　　午马——
　　这个女人居然是新上任的午马！
　　她先前通过公会渠道，得知了午马领域换管理员的事，但没想到直接就给她们碰上了本尊。
　　这时候偷偷潜入，不是要打响生肖之战吗？
　　黑铁的玩家，越是接近高层的，越明白一个道理，不要和管理员对着来。
　　他们公会的生意依附于各个副本，必须要最大程度和管理层NPC搞好关系，尤其是动物城的……
　　午马的工作地狱，他们黑铁就是知道会有多折磨人才提前跑路。
　　“我、被辰龙……点了龙鳞、”
　　点金手抓着乔颂掐住自己脖子的手，艰难呼吸着：“没办法换……阵营。”
　　乔颂直接用爪尖，在她手上划了一个血口：“很简单，把鳞片的位置告诉我，用血盖章，我可以覆盖你的阵营协议。”
　　这点早在巳蛇的先遣队伍，在白雪公主小木屋的遭遇就能看出来了。
　　点金手脑中进行着剧烈的思维交锋，最后，她发现自己也没得选，道具无法使用，技能效果低微，她一个人根本干不过眼前这家伙。
　　乔颂顺着对方颤颤巍巍松开的手，看见了她下颌，一个与皮肤颜色很接近的鳞片。
　　爪子用力，乔颂直接将磷片带肉整块挖了下来。
　　点金手疼得几乎要晕死过去了，她意志力到底远超常人，看着飘在水里的那张纸，最后表情接连变换，在乔颂一点点收紧的爪子威胁下，彻底放弃挣扎，抓住水中的这张合同，将还在吐血雾的手指按了上去。
　　一个人名，缓缓在最下方成型。
　　【叮……金融型人才，钱思恬已成为了您午马领域的新员工！】
　　听到系统提示，乔颂这才放开了掐人脖子的手，并拽着钱思恬的脚，将她微微拖离了老校长设立的考试区域。
　　这个考场范围，除了感知能力特别强的玩家以外，就只有她这种戴着老校长提前给的监考工牌的人能发现。
　　钱思恬脱离那片区域后，身上迅速覆盖了一层黑色的潜水服，她咳嗽几下，喉咙里一股血腥味，赶紧喝了一瓶用来治愈的饮料。
　　乔颂挖完墙角后，等新员工自己花钱治疗完自己，就抓着人往珊瑚丛游去。
　　“你应该已经听到系统提示，现在可以说了，辰龙到底是你们过来做什么的？”
　　当重新回到午马区打工成为现实，钱思恬反而没有想象中那么抗拒，她以前听到的黑砖窑协议内容好像变了。
　　居然有工资？
　　但乔颂现在已经是直属长官，钱思恬不敢隐瞒：“辰龙给我们的统一任务是必须要获得200张技能卡，同时在离开的时候，尽可能破坏珊瑚丛，以及卯兔的这边的秩序和环境。”
　　乔颂：“破坏珊瑚的任务是谁在做？”
　　钱思恬之前说自己不知道珊瑚石怎么炸的，这倒是没说谎：“应该是莫裴宁干的，我们这些人每个人都分配了技能卡的任务，加起来要完成200张，只有他没有这个限制。”
　　钱思恬顿了顿：“莫裴宁的职业是猎头，他之前一直负责为辰龙输送外来领域的特殊玩家，具体怎么破坏珊瑚我们都不知道，这件事只能是他在做。”
　　乔颂想起来，之前莫名其妙收到了10万灵魂币打款，强制把她召唤过来的就是这个猎头。
　　虽然被她很快撕毁合同，但一个玩家，居然拥有这么霸道的技能。
　　这是辰龙知道她在哪里，故意找过来的，还是意外……
　　“莫裴宁的队伍成员，是辰龙配好的，还是他自己选的？”
　　钱思恬不知道乔颂为什么要问这个：“莫裴宁亲自选的，每次出门做任务，人选都是他定的，辰龙神出鬼没一直都很繁忙，大部分时候只会见很少几个玩家，莫裴宁就是其中之一。”
　　队伍里有好几个不想来巳蛇和卯兔对战区触霉头的家伙，被莫裴宁叫过来之后，心情都不怎么好。
　　乔颂听完这番话，觉得这队伍八成是以她为目标设立的。
　　一个猎头，那种技能的玩家怎么可能轻易花10万灵魂币去收买另外一个玩家，这个数字对于不分npc来说也不是一个小数字了。
　　还是小时收费，而不是买断。
　　这价格一出来，不就摆明了挖到的人不简单吗？
　　莫裴宁自己不在乎，也得为他的队友着想，结合技能卡的要求，只能说明莫裴宁的任务应该和其他人都不一样。
　　又是炸珊瑚，又是把她拖下水。
　　那条龙，到底在搞什么鬼东西？
　　乔颂没耽误时间了，找到之前断裂的那几根已经要完全恢复的珊瑚：“等会儿我先进去，你在外面掩护我。”
　　钱思恬只能说好。
　　这就是乔颂用半威胁半压迫的方式，让对方签订合约的原因，她需要一个完全听话的工具人。
　　将一个小纸人贴在了钱思恬的脖子上，之前长了鳞片的位置，在用了治疗道具之后已经恢复了。
　　钱思恬摸一摸脖子上那个小纸人，觉得不管再怎么干活，打工人永远都是任人宰割的对象。
　　她眸色沉了一下，到底还是什么都没做，按照乔颂说的，在这边拉住了一个线头。
　　线是乔颂从网兜上拆下来的。
　　她最后摆了摆鱼尾巴，白箱的化妆工具时间也快结束了，她闭上眼睛，换了一个更适合在水里行动的姿态。
　　一匹巨大的，像狼又像狗的生物。比午马的身躯稍微小一点，但威慑力远不是午马能比的。
　　光是被她盯着，都会觉得呼吸有些困难。
　　颜色乌黑，但阳光照射到海底时又会发现，那是更偏银色光芒的毛发。
　　狗？
　　还是狼？
　　各种思绪在钱思恬心头流过，她对乔颂的身份猜测，再次往上拔了不止一个等级。
　　能占据复数以上的区域，这就是辰龙要莫裴宁盯着她的原因吗？
　　乔颂没管这个快被自己掐死才投诚的家伙，签了协议，钱思恬除非重新找辰龙本尊帮忙，不然都没有机会再反水了。
　　已经变成戌狗状态的乔颂，感觉就算没有人任务状态加持，在水下也能够屏住呼吸二三十分钟的样子。
　　她积蓄力量，挑选了其中一个通道口比较大的珊瑚，直接扑上去，用爪子在巧克力一样的珊瑚上划出口子，牙齿一咬腿一踹。
　　冰块一样平稳断裂的珊瑚，突然从伤口处传来一股吸力，乔颂毫不犹豫的往这个口子里钻进去。
　　那些珊瑚突然动了起来，它们变成类似海肠一样的生物，蠕动吞咽，似乎很久没有咬到过这么大的猎物了。
　　而乔颂就是主动送上门来的猎物。
　　但看她那表情，明显是要把这吃人的珊瑚，肚子给捅穿的样子。
　　钱思恬抓着线头，默默注视这一幕。
　　她突然有种奇妙的预感，辰龙交给莫裴宁的破坏任务，搞不好都不需要主动去完成了。
　　这位新上司，到底哪里冒出来的狠人。
　　回头也不知道能不能回黑铁，那些高层才知道的潜力玩家里，或许就有这家伙的名字。
　　此时，乔颂正在珊瑚里滑行，踹断珊瑚时候，她就已经完全能肯定，这东西肯定和蛇有关。
　　不然不可能用电锯都无法割开，但生肖本体的攻击就可以了。
　　没有带规则卡的情况下，也不知道巳蛇会不会意识到有生肖正在攻击珊瑚。
　　知道了也没事，更不用她亲自去找本尊了。
　　乔颂将巨狼的身体微微缩小，变成了普通狗子差不多的体型。
　　她顺着珊瑚内部的通道，被往下吸了很长一段路，身上提前放置的几张扎纸小镇纸片已经融化了。
　　还有一张夹在手里的攻击道具卡，像是泡在气泡水里的苏打饼，一点点冒着气泡，膨胀，化开。
　　乔颂很少用道具卡，她此时更多是想实验一下，珊瑚里的水是不是有问题。
　　越往下颜色越深，便逐渐变得火红起来，如同血液。
　　乔颂的眼睛像狼一样发出淡淡的光芒，这才能看清水里的具体情况。
　　巨大的珊瑚很像血管，越往底下通道越宽敞，乔颂一开始还能记住路线，后面拐的弯实在太多，她干脆放弃了背记，只知道这个大体方向是往珊瑚从中心去的，而不是纯粹地往下。
　　据她所知，珊瑚丛边缘挂罐子以后的能量转化率只有35%，但中心区域肯定会更高，这也意味着那边的人口密度更大。
　　果不其然，乔颂渐渐看见了远处开始出现的，像米粒一样漂浮的东西。
　　那是人。
　　一个又一个彻底昏死过去的玩家，像是被干剥干净了的白萝卜，赤条条地漂浮在水里。
　　也不是所有人都没穿衣服，有的人身上穿着和钱思恬那些人同款的潜水服，只不过颜色不一样。
　　这东西应该是道具，像是糖纸似的，正在一点一点缓慢融化。
　　乔颂之前做的实验是对的，道具都会在这些珊瑚溶液里慢慢化开。
　　她观察一下这些昏迷中的玩家，没有认识的，别说葛佳她们，黑铁的那几个人也不在。
　　这些外围的玩家，生理特征上来看都是昏迷状态，心跳很微弱，但也没有要死去的迹象。
　　珊瑚溶液没有吃人，却吃掉了玩家身上除了人以外的所有东西。
　　乔颂稍微记住了一下这些人的面孔，继续往前游。
　　溶液里的红色越来越重，像是一块火红的琥珀，里面装着即将被做成标本的生物。
　　乔颂表情愈发凝重，人比她想象中还要多，小纸片人已经被融化了，她暂时感应不到葛佳那几人的踪迹，
　　她依旧找到一个模糊方向，往那边前进，驮着老校长的纸海豚，应该还没有完全融化完毕，那东西不是只有一种薄薄的纸皮，而是分了很多层，体型也足够大。
　　这个是小尼亲手扎的，比乔颂自己做的那些奇形怪状的纸兽，用料要扎实很多，那小家伙是真的很喜欢动物。
　　乔颂照这个方向游了一段，终于在越来越多的飘行的白条条的玩家中，找到了几个抱成一团的家伙。
　　一只被拆得七零八落，像风筝一样驮着几人的纸海豚，艰难地抬了一下自己的尾巴。
　　乔颂看见了纸皮上的葛佳、花历帆和倪春来校长，以及之前没有见过的一个小孩。
　　乔颂一过来，其他人倒是没有发现她，反而被老校长护在中间的那个小朋友敏锐察觉到了。
　　乔颂一看这张脸，突然皱眉。
　　这个小孩，很像钱思恬提到过的那个莫裴宁。
　　虽然不完全相似，但起码有五分像。她和那个男玩家只打过几次照面，而且当时都是在战斗，也有可能看错了说不定。
　　等乔颂离得近些，再去仔细看的时候，又觉得五分都没有了。
　　男孩抓着老校长手轻轻扯了扯，几个脑袋上罩着白白一层气泡的玩家，立刻转头看乔颂这边。
　　乔颂现在的外形是一条狼的样子，她没打算吓花历帆他们，直接把自己变成了人类形态，然后直接吞下早就藏在嘴巴里的一个蘑菇。
　　身体开始舒展，她变成了人鱼的样子，比用工具箱变化的时候稍微差一些，至少比人类身体和狼形态更适合在水里活动。
　　但乔颂很快皱起了眉头。
　　她能感觉到自己人鱼尾巴开始融化了，速度很慢，但确实是在融化。
　　海豚轻摇的尾巴的时候，上面的乘客就已经感觉到了，众人看见一条狼先是表现惊讶，随后见狼开始变成人鱼，顿时认出了来人，满脸惊喜：
　　“乔姐！”
　　花历帆喊完她后又一脸懊恼：“你怎么也被吸进来了，这下完了，大家都出不去了。”
　　乔颂被老校长拉了一把手，坐在了这个孤孤烂烂的海豚尾巴上。
　　海豚已经融化了一半，从顶上露出一个凹槽，把其他几个人塞在里面，几人的脑袋上都罩了好几个气泡，离近点才能发现，这还是一层一层套在一起的泡泡。
　　“这还是多亏的小善小朋友的泡泡机，他之前就卖过这种泡泡道具给我们，一个泡泡可以保证玩家在水下生活30分钟。”
　　这也就是乔颂之前遇见他们的时候，每个人脑袋上面戴的那个呼吸面罩。
　　珊瑚丛中心区有不少玩家，非常懂得就地摆摊，直接售卖自己身上罐子洗点以后的技能卡，可以供其他人自由使用。
　　花历帆说他们之前一口气买了好多个备上，这种泡泡算是珊瑚区域性价比很高的技能卡道具了。
　　“这孩子本来跟着其他几个做生意的大人，一直在珊瑚中心区，不知怎么也在这里面，还好被咱们捞了起来了，现在就负责给我们打氧气呢。”
　　“一个气泡在外面可以足够玩家生活30分钟，在这些该死的溶液里面只能坚持一分钟。”
　　花历帆说话的功夫，老校长怀里抱着那个男孩，直接拿着手里一把玩具枪，嘟的往花历帆头上开好几枪。
　　乔颂明显能感觉到，花历帆脑袋顶上那几个泡泡，瞬间多了七八层。
　　乔颂目光很快转移到了小男孩手中的玩具枪上。
　　这把枪为什么没有融化的迹象……
　　小男孩有些警惕地看了她的几眼，然后宝贝的把玩具枪塞进在怀里，好像生怕这个人鱼大姐姐抢她的东西。
　　乔颂没在管他，而是靠在海豚的边缘处，检查完纸兽的状态之后，就往海豚上套好了绳索，拿出通讯器，飞快发了消息。
　　珊瑚丛外，一直守在旁边等着的钱思恬，看了眼乔颂的指令后，果断开始把绳子往外拉。
　　她肩膀上的那个小纸片也跳下来越变越大，很快变成了一只巨兽和钱思恬一起拉绳子。
　　珊瑚内部。
　　破破烂烂的海豚船一动，上面的乘客就发现了，众人顿时面露喜色，就连老校长也不例外。
　　只有葛佳看上去精神不济，甚至表情有些呆滞，见到乔颂后眼睛里这才多了点光芒：“乔姐，你不该进来的，这地方进来一次的代价太重了……”
　　乔颂见她像是世界毁灭一样盯着自己的掌心。
　　“你的平板也被融化了？”
　　葛佳点头，她脸上的表情，更像是悲伤中带着一丝茫然：“我感觉不到我的技能了。”
　　这是从来没有出现过的情况。
　　不光是她，花历帆也叹了一口气：“我现在也是，一只海鸥都召唤不出来了。”
　　“我们几个人里面，现在也就小善这孩子，还有老校长，能勉强适用一下能力。”
　　乔颂的目光移开，倪春来现在状态倒是比在外面见到的时候好一些。
　　老校长点头：“我主要负责保护好这孩子，让他能用手上的玩具枪，这个环境里能呼吸，能穿衣服比什么都重要。”
　　小男孩打出的气泡，能加上一层薄膜，顺便还能包裹玩家身上的衣物，要不然他们这几个现在只会更尴尬。
　　乔颂看了老校长一会儿，看得对方有些疑惑的问了一句“怎么了孩子？”这才收回视线，看他怀里抱着的孩子。
　　“小朋友，等会和我们一块出去，马上就安全了，不用怕。”
　　乔颂声音温柔得仿佛能滴出水来。
　　以前和她相处过的那几个小孩，尤其是第一次见面都被暴打过的小尼、童男童女等……现在要是在这，肯定能发现不对。
　　乔颂不可能对孩子这么温柔。
　　她笑得不像是准备拿糖果，更像是要喂对方吃毒苹果。
　　老校长怀里的孩子，默默握紧了手里的玩具枪。


第224章 巳蛇的藏宝游戏
　　海豚小船被拽着逆流返回，但获救者们心情却没有好上一点，周围那些漂浮的“尸体”，都在提醒他们这里依旧危险。
　　花历帆默默叹气，扭头不再看周围：“这么多光着屁股的大兄弟，还好醒着的就我们几个，不然真的社死。”
　　葛佳这时候状态已经恢复不少了，恹恹地回他：“你这时候不应该更关心他们死没死吗？”
　　如果不是乔颂，没有这个海豚纸兽，她们现在的下场也好不到哪里去。
　　花历帆扭头想问乔姐是怎么进来的，结果只看见乔颂正在满脸笑容凑近倪春来，准确的说是他怀里的小男孩。
　　花历帆脑子抽筋一样，身体下意识就动了，直接伸手挡在了乔颂面前。
　　“乔姐，你别吓着小善了……”
　　等等，花历帆做完这个动作就觉得自己有病，严格说起来，他和乔颂才是一伙的。
　　攻略组的前辈们开会的时候就已经再三强调过了，乔颂是典型的吃软不吃硬，有时候甚至谁的面子都不给，公会里在她手下吃亏的玩家已经不知道有多少个了。
　　花历帆也没搞明白，为什么他突然之间就有胆子防贼一样去拦着乔颂了，就连葛佳都皱眉看了他一眼，仿佛在说：你有病吗？
　　乔颂这时候侧头，那双毫无情绪的眼睛，凉凉地扫了一眼本应该是自己下属员工的家伙，着重看了眼花历帆脸上的泡泡。
　　“我看上去是要吓孩子吗？”
　　船上的气氛是骤然凝滞，但很快，乔颂却笑了笑什么都没说，甚至主动往后靠了点，主动远离老校长和他怀里的男孩。
　　“这么紧张干什么？这孩子是你们好不容易救下来的，看看周围也知道了，这时候还能安全出去有多不容易。”
　　葛佳听完这话又看了一眼花历帆，她坐的位置比较靠外，离老校长他们都比较远，这时候后知后觉，花历帆和老校长怎么一直在围着一个孩子转。
　　她张嘴试图说点什么，结果莫名和老校长怀里的小孩对视了一眼。
　　深黑色，微微泛着蓝光的眼眸里，似乎有一道道波纹在滴溜溜旋转。
　　葛佳被他看得眼神迷糊了一下，心头只有一个感觉：那孩子在害怕什么东西……自己要保护他……
　　几秒钟后，她深呼吸，也扯扯乔颂的袖子：“乔姐，我们坐边上吧，他们那边挤。”
　　乔颂转头看了她一眼。
　　这三个头上罩着泡泡的家伙，每个人至少外观看上去和之前没有区别，但他们要么精神萎靡，要么毫不在乎周围环境了，就连倪春来——这个几人当中最容易犯病，神志不清的老人，现在看上去也清醒得很。
　　但这个为了让学生上课奉献了一辈子的老教师，却对刚刚飘过去的几具，一看就是学生的“尸体”视若无睹。
　　乔颂本以为，以倪春来的性格，至少多少会尝试一下技能或者道具等，而不是像现在这样，只围着某一个人团团转。
　　“你们真的知道自己在做什么吗？”
　　在几人都没反应过来之前，乔颂率先一尾巴扫向了葛佳。
　　葛佳甚至不知道乔颂是什么吃的变身蘑菇，她现在技能无法使用，只能双手交叉阻挡乔颂突然出现的鱼尾巴。
　　意识到珊瑚内部，道具会受到腐蚀之后，乔颂早就提前多塞了好几个小蘑菇在嘴巴里，她在这些淡红色的液体中，人鱼躯体也会受到腐蚀，只是速度会比其他人稍微慢一些。
　　消耗战，她玩得起。
　　外围的葛佳被乔颂袭击后，只是有些莫名其妙，同时她也发现，自己被扫出了海豚纸兽的范围后，很快就进到了一个奇怪的容器里。
　　那是一个纸做的灯笼。
　　葛佳一消失，花历帆立刻站起来挡在倪春来前面：“乔颂你要做什么！”
　　手往后一抓，很快，手上莫名其妙出现了一把玩具枪的他，却没敢将枪直接对准乔颂。
　　条件反射站起来试图攻击乔颂的花历帆，现在脑子里却是一团浆糊，像是自己也不知道自己在干什么。
　　等等。
　　乔颂也是他能动的？他们之间签过灵魂契约，他无法对乔颂这个生肖上级做出任何攻击行为，除非他转换了阵营，协议作废。
　　花历帆有些茫然地看了一眼手里的玩具枪，像是不明白自己怎么突然就拿这个东西对着自己的老板了。
　　“没用的废物东西！”
　　人鱼的第二尾巴，直接把花历帆也击飞出去，直接远离了这个破破烂烂的海豚容器。
　　姑且称作船的这个容器里，顿时只剩下了乔颂和老校长，以及他怀里的男孩。
　　“一个两个都是废物。”
　　名叫小善的男孩站起身来，先前的那句废物也是他说的。
　　乔颂撇了眼依旧无动于衷的老校长，心里默默叹气：“你既然能使用能力和道具，就没必要拿这个老人家当掩护了，咱们直接算账吧。”
　　男孩眯着眼睛，细细打量乔颂：“你是怎么看出来的。”
　　倪春来像个傀儡一样，被他随手一踹，直接飘到了后面的水流里。
　　乔颂咧嘴笑：“看出来什么，看出来你有问题，还是看出来其他人现在已经被你控制了？不过我有点惊讶，我以为你会拿这几个人威胁我。”
　　男孩皱眉，他的眼睛里再次出现了两个符号，如同正在旋转的漩涡：“我没在你身上看到和他们太多的情感牵扯线，用他们几个威胁你，并不会有太大的效果。
　　【亲缘感情之线】
　　【只要是拥有情感的生物之间，都会存在证明一些看不见的线，它们有的是亲情，有的是友情，有的是爱情，这些羁绊构成的线索，能让你第一时间分辨出陌生人之间的情感，即使他们看上去全然陌生，好像互相都不认识。】
　　“好可怜，你是我见过的玩家里，身上线最少的家伙，你是不是没有亲人也没有朋友？”
　　男孩抬手，他手里的那把泡泡枪开始变形，体型愈发狰狞，如同一团团纠缠而成的蛇。
　　【特殊气体泡泡枪】
　　【泡泡枪里能打出来泡泡，并不永远只有一种气体哦，代表氧气可以燃烧与爆炸，代表氢气可以飞舞上升，而如果是彩色的麻醉气体，那就祝你睡个好觉吧】
　　乔颂只看见密密麻麻的彩色气泡朝自己飞舞着包围过来，尽管她第一时间屏住呼吸，有些泡泡在爆炸时接触到皮肤，依旧对她产生了一定影响。
　　眩晕感上来之前，乔颂直接一个俯冲，抓烂了海豚船的侧翼。
　　纸兽是她制作的，葛佳几人被甩出去之后已经被灯笼接住了，正在后面慢慢飘。
　　她身上带的绳子也不止一根。
　　珊瑚里的液体，随时会腐蚀道具，她压根就是扯着网兜，把它搓成了手臂粗细的巨大麻绳。
　　乔颂留了一手，之前拴在海豚上的那个，只是一根无比细的小绳索，早就在飘荡的液体里，被腐蚀到马上就要断裂了。
　　她一开始就没指望海豚把她们带回去，尤其是在发现上面的乘客出了问题的情况下。
　　男孩站在已经看不出海豚模样的小船上，表情有些可惜：“虽然早晚会融化，但我还挺喜欢这东西的。”
　　他手里的泡泡枪，很快又变形成了一个奇怪的牛角：“我不知道你是谁，但很可惜，这是我的珊瑚游运河，我不能让你毁了这里。”
　　他在液体的浸泡里，无声地吹响了手中的牛角，乔颂顿时感到一股熟悉的，难以言语的酥麻。
　　她的眼睛很痒，像是有一颗牛眼睛要顺着她的眼眶爬出来了，又像是有植物要开始生根发芽。
　　【春耕牛角：万物都代表了春天的希望，牛角的声音就意味着播种发芽，与生长。】
　　乔颂捂住眼睛，很久没有感受到类似的疼痛了，她像是被电击的鱼一样，身体蜷缩起来。
　　身上每一块鳞片上，隐约都能看见种子萌发一样长出的细条海草。
　　她在水中发芽了。
　　男孩站在海豚船的船头，支着脑袋看着她：“你还挺厉害的，其他人哪怕只是在水里和我说会儿话，可能就得慢慢融化了。”
　　乔颂身上长出的水草越来越多，男孩往海豚船的底部抹了点东西，很快就有绿色的同款水草生长起来，把乔颂缠绕在了一起，直接带着她和船一起打包往回走。
　　海豚船不知不觉开始逆着水的回到珊瑚的中心区域，上面的乘客却不知道，早就被他甩下去的那几个无用的人类，也被乔颂塞到了同一个灯笼里，网兜的粗绳子也绑在了灯笼上。
　　男孩没有管海豚身上的绳索，那东西早就已经融化掉了，他也不在乎之前飘出去的校长那几个人。
　　他一开始感兴趣的就只是这条海豚纸船，知道这东西是乔颂弄出来了之后，其他几个人对他来说根本就没什么存在意义了。
　　“这个鱼我知道，叫做海豚，我吃过一部分人的记忆，知道他们是生活在海里的。”
　　“大海是什么样的地方？听说是蓝色的。”
　　他用手感受着周围流淌的红色水流，似乎在想象的这些水要是蓝色的会怎么样。
　　“这种纸很有意思，融化的速度好慢，比道具和人都要慢，你是从哪里弄过来的？”
　　乔颂当然不会回答他，但没关系，他等会儿就会知道答案了。
　　突然，男孩皱眉，他扒着船身往下看了一眼，之前被他利用海草缠绕打包的乔颂不见了，依稀能看到像星星一样散落在里面的发光鱼鳞。
　　“逃了？”
　　他鼓起嘴巴，很快又觉得有些无聊的坐在了船头，打算回到中心区重新找几个玩家玩一玩。
　　此时，他的脑袋猛地往侧面偏了一下。
　　一把电锯几乎是贴着他的耳朵切了过去。
　　但也就这几秒的功夫，那把电锯和冰块一样在水里融化了。
　　男孩有些惊奇的看着重新出现的人，他很快得出了一个结论：“你不是玩家？”
　　乔颂现在看上去有点诡异，她的脸颊上，鱼鳞和羽毛混合在一起，酉鸡的力量帮她净化了牛角带来的污染，随后是白箱变幻的化妆盒，再次使用后的变身状态。
　　【检测到当前环境，为您匹配新的生物形态模式：水蛇】
　　这次不再是人鱼，而是更接近蛇的形态。
　　男孩看着她，表情居然一点一点放松下来，有点开心道：“我已经很久很久，没见到过同类了。”
　　他的头部开始变形，很快和蛇有了几分相似，嘴巴里的舌头也变成了分叉的蛇信子：“你这个能力我喜欢，我要吃掉那个白色的箱子，这样每次换皮的时候就不用吃人了，人一点也不好吃。”
　　他身上的衣服也融化掉了，从衣服里窜出来了一条青紫色的小蛇。
　　不，准确来说，这条蛇的体型正在不断变大。
　　乔颂变成的蛇，瞳孔微微竖起，嘴吐人语：“你就是巳蛇？”
　　巳蛇的脑袋歪了一下：“嗯，你也可以叫我新的名字，小善，或者莫裴宁。”
　　这是他刚吃不久的两个人。
　　乔颂目光看向他的肚子，均匀的蛇身上，看不到任何隆起的部位。
　　“哦，你是在看我有没有消化他们吗？没有哦，我说了我只是为了换皮。”
　　巳蛇看见乔颂的形态后，突然变得话唠了起来，像是已经很久没有见到过这种外形和他说话的生物了。
　　“完整构成一个玩家的基本要素是：皮囊、灵魂、记忆、技能、道具，通常情况下，我只会吃掉皮囊和记忆。”
　　乔颂觉得自己脑子里有一根弦紧绷着抽痛起来。
　　这个家伙在说什么。
　　她很快召唤出新的武器，继续和这条蛇缠斗着，但这个环境和她之前遇见的都不太一样。
　　乔颂感觉她的身体上，有什么东西正在析出，和之前人鱼状态，身上长水草有点像，但不完全一样。
　　那是属于她的东西，一点点失控，被抽离的感觉。
　　巳蛇游刃有余地躲开乔颂的动作：“你看，你身上的构成要素也在析出哦，奇怪，你的道具好少。”
　　乔颂果然看见了自己身上冒出来的一些东西。
　　有斗篷，有丝线，有工具箱里不受控制往外冒的钉子，甚至还有很早以前得到过，一直没有用过的校牌。
　　怪谈中学的校牌。
　　【怪谈中学提示铭牌】
　　【一次性线索道具，使用后能洞悉所遭遇鬼怪的一个弱点。注：仅限红衣以下。】
　　这东西乔颂有三四个，因为限制了只能红衣以下用，她遇见的NPC基本等级就没有低过，她不用铭牌也能搞定。
　　但这个在水里缓慢融化着的校牌，却发出了一股很淡的光芒。
　　这是代表道具可以使用的提示。
　　乔颂不敢置信的盯着这个已经被她认定为巳蛇的男孩。
　　这家伙怎么可能是红衣以下的级别，对方之前使用的那些道具连她自己都中招了……
　　等等，巳蛇好像一直都在用道具，就算这个珊瑚是他弄出来的，也不至于乔颂都能勉强用技能的情况下，他依旧只用道具。
　　乔颂抬头，看向那个坐在海豚船上，表情天真得仿佛只是在玩漂流游戏的巳蛇：“你不是完整的巳蛇。”
　　被她盯着的巳蛇有些意外：“你很聪明嘛。”
　　男孩的蛇瞳明晃晃地盯着她，只有尾巴尖晃着，似乎暂时没有动手的兴致了。
　　“你知道吗，这已经是中心区域水流最集中的地方了，周围的水就像红宝石一样很漂亮，这里的灵魂浓度已经高达55%了哦。”
　　“我就算什么都不用做，你也会像一盒饼干一样，从包装袋到商品标签，袋子里的饼干，饼干里的面粉，盐粉和鸡蛋，全部都慢慢分散还原，掉落出来。”
　　乔颂感觉自己的右手一痛，很快看到了又一大团飘出来的东西，那是锤子。
　　乔颂手里的那些锤子很快融化成了一团透明的液体，然后一点一点缩小。
　　她身上之前析出的那些，也变成了很小的液体光团，像是融化的糖果一样，慢慢的结晶，最后变成了一张卡片重新出现。
　　那个形态，是道具卡。
　　巳蛇似乎不太满意她的表情：“你看起来好像不怎么意外。”
　　乔颂看着身上飘出的光团，速度似乎越来越快了。
　　“外面的珊瑚区，那些卡片也是这么析出的吗？”
　　“唔，不太一样。”
　　巳蛇用手指夹住了一张飘向他的卡片，看这上面画着的锤子图案，觉得有点无趣，就往后甩了过去。
　　乔颂已经想明白了：“第二轮，玩家身上的罐子里，装的一开始就是珊瑚里的水。”
　　巳蛇的表情终于正经了一点：“哦？你怎么猜到的？”
　　乔颂闭眼、：“卯兔领域的那些是鱼饵，你将所有真材实料的灵魂币奖励都放在了外围，在最基本的财富抢夺阶段，能够杀出重围的，除了运气好，就是实力不错的玩家，你把这些人筛选进了第二阶段的游戏里，就是为了得到他们的技能，将其利用珊瑚溶液，变成道具卡。”
　　“你和辰龙，甚至部分公会之间也有交易……彩老板的进货渠道，你也参与了。”
　　听到这里的，巳蛇的表情茫然起来：“你说的辰龙和彩老板是谁？”
　　他看上去不像是装的：“其他几个小蛇在做什么我不知道，我最大的乐趣就是吃一些好看的皮囊和感兴趣的记忆，了解外面的世界，顺便维护一下河道安全，避免你们这些家伙逃跑太多了。”
　　蛇信子往外吐了一会儿，他看上去胃口大开：“我喜欢你的皮囊，不过你身上的道具和技能我不喜欢，再等一会儿，你的记忆应该也要析出了，我要把你的灵魂丢了，然后把剩下的东西都吃掉。”
　　乔颂深呼吸，珊瑚水里，玩家的技能、道具、皮囊、记忆、灵魂，应该是有一个先后的析出顺序。
　　灵魂浓度55%。
　　这个数值具体是什么意思还未可知。
　　中心区域来换卡的玩家，应该有不少都莫名其妙失踪了，乔颂不认为之前那些飘荡的玩家“尸体”，只是简单昏迷。
　　最糟糕的猜想就是，他们的现在只剩下一具皮囊，整体已经成为空壳了。
　　继续在这里待下去，搞不好她也会变成那个样子。
　　巳蛇的藏宝游戏。
　　珊瑚就是它最后的罐子，它的宝藏，是觊觎这些罐子的每一个人亲手投进来的。
　　但她还有机会，校牌卡居然对这个男孩有反应，说明巳蛇这个分身的并不强，他厉害的只是道具。
　　还是十二生肖属性的道具。
　　乔颂闭眼，呼喊着自己的神龛，这里的溶液浓度太高了，她怕把自己的手机拿出来就会化掉。
　　【钱思恬，加快速度拉绳子】
　　珊瑚外围，正在和纸兽一起拖着网兜制作绳索的钱思恬差点吓一大跳。
　　这种直接在耳边响起的声音，实在骇人，乔颂的语调要是再冰冷一些，前面再加一个“叮——”，怕是和系统提示都差不多了。
　　上级的指示，她不敢抵抗，乔颂之前的就差点掐断她的脖子，虽然和前任午马比起来，乔颂还算个好上司，但钱思恬不敢赌阴间资本家的良心，她火力全开，双手变成金色，直接动用金钱能力为自己换了更强大的力气。
　　边上的纸兽，也膨胀起来，奋力拉着绳子。
　　剩下的交通工具在加速，乘客很快就察觉到了这一点。
　　藏在灯笼里的葛佳和花历帆等人，几乎在远离战场后没多久，就已经恢复正常，只有老院长还昏迷着，看上去像是在做什么噩梦，任旁边的人怎么叫也叫不醒。
　　花历帆懊恼的抓着自己的头发。
　　“完蛋了，我之前都做了些什么？”
　　葛佳比他稍微冷静一些：“我的技能在缓慢恢复了，我感觉出去之后应该还能使用。”
　　就好像待在珊瑚水域里，浑身的能量都在被水吸走，但不知道倪校长没有恢复，是不是这个原因。
　　花历帆抓住灯笼小船，不由得有些担心乔颂：“咱们是在加速往外跑，但不知道乔姐怎么样了？”
　　乔颂当时两尾巴就把他们抽出来了，结果自己却留在那，搞不好已经和那个诡异的男孩对上了。
　　想到那个叫小善的男孩，花历帆感觉身上的鸡皮疙瘩都要起来了，那到底是个什么东西，对视一眼的功夫，他好像就被洗脑了。
　　突然，花历帆的脑子里也听见了像系统提示一样响起的声音。
　　【卯兔区域的所有人，现在远离巳蛇的游戏区，可以叫其他玩家一起撤离，但一定尽快远离该区域。】
　　【重复一遍，我马上要摧毁这边的珊瑚了，所有卯兔地图里，参加藏宝游戏的玩家马上撤离。】
　　这是乔颂第一次使用生肖的区域定向广播能力，确实很像系统播报。
　　等没有后顾之忧了，她要把那条真正的蛇咬出来。
　　喜欢珊瑚运河？
　　我炸了它，看你还怎么办。


第225章 巳蛇的藏宝游戏
　　巳蛇的寻宝游戏区。
　　有一小部分玩家正交头接耳，准备离开中心珊瑚区。
　　这片区域的玩家数量并不算多，一旦有小团体要离开，就会格外显眼。
　　玩家用身上的罐子换取技能卡是稳赚不赔的买卖，中心区的交换率比边缘要高，基本上能达到50%，按照交换速度来推算，这些人应该还没有达到极限才对，身上或多或少都还挂着没有打开的罐子。
　　不远处，几个脑袋是蛇形态的玩家，也注意到了这一场景，他们就像市场管理员一样，时刻注视着交易市场内的每一个小动静。
　　“今天的珊瑚指标完成了没有？”
　　领头的两个人，并没有把脑袋露在外面，而是穿着兜帽。
　　边上立刻有人回答：“今天进出的玩家人数是63，离指标还差一点。”
　　戴着兜帽的两位领头人中，右边的率先开口：“去查一下那边的玩家是怎么回事。”
　　有一两个人离开，有可能是因为罐子已经消耗完毕，得去想其他办法换技能卡，但有五分之一，接近四分之一的人都在劝说同伴一起离开，这就有些不对劲了。
　　水中有黑线弥漫，很快变成了一小撮细细的沙子，飘到了左边的那位手指上。
　　女性的声线冒出：“不用查了，我用蛊虫监听了一下他们的对话，游一瞳，你的那个老对头朋友确实多，她大概率是遇上了小蛇的分身，在喊自己的朋友撤离呢。”
　　朋友？
　　苗婷婷一说话，游一瞳就啧了一声，大概是明白乔颂已经进入了珊瑚内部：
　　“这个阴魂不散的家伙，居然还没死。”
　　苗婷婷是搞不懂游一瞳为什么一副和对方有深仇大恨的样子，她在扎纸小镇也遭遇过乔颂，倒是觉得这个玩家很有潜力，还和会长举荐过，不知为何，会长的意思是，乔颂绝对没有加入新人盟的可能。
　　她有时候都觉得，会长和游一瞳，是不是都知道点什么自己不知道的东西？
　　看游一瞳这咬牙切齿的样子，八成是以前受过什么创伤，苗婷婷嘴角微微勾起：
　　“把她引进来，本来是之前巳蛇和辰龙达成的协议，其他玩家要走就走吧，如果刻意阻拦，怕她在珊瑚里有什么应激反应，当然，也别让其他玩家走得太顺，想办法干扰一下，只要有打斗，就能产生新的罐子。”
　　“这样缝缝补补几下，今天的指标应该就能达成了。”
　　游一瞳似乎是在冷笑：“那你可真是会算账，自家人也能把剩余的指标给补完。你以为这样，那几条分裂出来的小蛇就会很感激你吗？”
　　苗婷婷似乎是有些意外的侧头看了他一眼。
　　“游一瞳，你最近的攻击性怎么这么强？我还是喜欢你以前的故意装出来的，说话拐弯的白莲花样子，现在怎么和个怨夫似的，见谁都要上去咬一口。”
　　“苗婷婷，你是想死吗？”
　　磨牙的声音传来，苗婷婷见好就收，没打算现在就和这个与自己争二把手位置的家伙对上：
　　“开个玩笑而已，动物城争斗已经进入白热化阶段了，现在所有生肖陆续下场，你应该知道我们本轮支持的对象是谁吧，他必须要胜利，我们公会才会有活路，在那一天到来的时候，我们才能到新世界去。”
　　说到公会的任务，魔术师的表情终于被一点一点强制抚平了。
　　新世界这个词，很好的安抚了他现在起伏的心绪。
　　是啊，新世界。
　　他要留在新世界里，那些拼死拼活都要回到现实世界里的玩家，在他眼里和蠢货无异，现实里有什么好的，那里全是谎言、暴力、和各种痛苦的记忆。
　　现实里有的那些东西，无限公路同样可以创造出来，只有在这里才能真正的重新开始。
　　乔颂只是那些玩家里面最蠢，又跳的最高的那个。
　　所有想回家的人，都只能成为那条河的养分。
　　游一瞳戴上了魔术师的高礼帽，旁边的苗婷婷也摘掉披风，露出里面银饰环绕的民族服饰。
　　“那就开始吧，先完成技能卡的指标，再切割珊瑚，抓紧时间，别咱们还没动手，珊瑚就被里面的那位摧毁了，她现在据说已经获得了生肖之力，再让她赢几次，这一次选拔的变数就太多了。”
　　游一瞳戴好手套，指尖开始冒出大团大团密密麻麻的血肉鸟头，看上去相当渗人。
　　“那条蛇如果招待不了她，我们也会好好招待她的。”
　　虽然珊瑚外的气氛已经变了，但有一句话游一瞳说对了，小蛇现在确实有点招呼不了乔颂。
　　这个女人，比他原本想的难搞多了。
　　“奇怪，你身上居然有两种以上的复合生肖之力，但你身上没有规则卡的味道。”
　　巳蛇手里的道具已经换了好多种，他对面的乔颂，身上的形态也在接连转变着，由于白箱提前让她变成了蛇形，以适应水下环境，所以乔颂看上去，居然比对面的那条小蛇还要像龙。
　　她身上具备了多种动物的特征，鸡爪一样的手，狗一样带着毛的尾巴，已经在额头顶出的牛角：“你倒是比我想的还要弱小，如果没有那些道具，我早就撕了你了。”
　　对面的那条小蛇也不生气：“我又不是完全体，如果只按这具皮囊的技能肯定比不过你，但这里可是珊瑚运河，这里的水里泡着的每一样东西都可以为我所用，而你——”
　　小蛇的目光盯着乔颂皮肤上，那一个个像气泡一样析出的物体。
　　“你在这里待的时间越久，身上掉落的有价值物品就会更多哟，你现在可以不用在乎那些道具和技能，但是，我感觉你还挺在乎玩家之间那种情谊的，你不怕自己的记忆也掉出来吗？”
　　乔颂眸子死死盯着他，嘴角裂开，露出里面的锯齿牙：“正好我记忆有点问题，这样省得我绕过程序员去查源头，到时候捧着一团记忆直接解锁。”
　　这话听得，小蛇都觉得乔颂脑子有问题。
　　对于玩家来说，这种珊瑚液体就和硫酸一样，正常人哪会在这里如鱼得水，甚至还一脸享受的样子。
　　乔颂变成的蛇形生物，很快又找到了机会，利剑般窜过去，在小蛇躲避后她倒是一点转弯的意思都没，直接撞向了珊瑚墙壁，把那撞出了一个大洞。
　　洞外传来了惊呼声，珊瑚里的液体不仅没有流出去，反而在试图从外往内吸取东西。
　　好在珊瑚愈合的速度很快，那个有乔颂脑袋大小的破洞，分分钟自我愈合完成。
　　“如果你打的是把珊瑚破坏的主意，那我劝你可以不用白费力气了。”
　　小蛇微微歪着脑袋，他变回了人形，只有脑袋还是蛇的样子。
　　“珊瑚的愈合速度很快，你打破墙壁也只能开几个洞，帮我多吸几个玩家进来而已，可惜了，本来我还想要多几个扎纸玩具，但是没关系，等你彻底死亡之后，你身上所有类似的小玩具也会慢慢析出。”
　　他语气淡定得仿佛像是一个准备杀人后捡装备的窃贼。
　　乔颂却笑了：“你可以试试。”
　　体型远比小蛇大的乔颂，似乎打定了主意，要以肉体的力量硬刚，小蛇只是巳蛇的一个分身，吃了点苦头后，果断选择用道具找回场子。
　　“嗯，让我想想，你这样的家伙，弱点到底会在哪里，既然你说你的记忆有问题……”
　　小蛇虽然变成了男孩的样子，但嘴里的舌头依旧是分叉的蛇信子，他品尝着珊瑚液体里的味道，很快有了决定。
　　他拿出一个新的道具，那是一对玻璃眼珠，像水晶球一样澄澈透明，最外围还包裹着几簇毛发。
　　那是来自未羊的战利品。
　　这东西是消耗品，用一个少一个，之前为了蛊惑那几个坐着海豚船的玩家已经消耗差不多了，对付这么难搞的玩家，他决定拿一副新的眼珠子出来。
　　他用的道具，可不是玩家身上掉落的那些便宜货，而是带着生肖标识，能直接对其他生肖本尊的造成影响的东西。
　　【迷羊之眼】
　　【无数个心理咨询师，与精神科医生同类技能融合后的眼睛。
　　你问我，山羊在梦里是怎么跳跃的？
　　它们从被烧焦的棉花糖上，跳到了燃烧的海水里，如果不喜欢烧焦的糖果，那就一起去天上，从云里再摘一朵。
　　不用节制你的欲望，在这梦里你可以做一切你想做的事，前提是得保护带你做梦的人哦。】
　　乔颂对上了一双神奇的眼睛，那里面仿佛有两个不停旋转的旋涡，珊瑚液体逐渐消失在空气里，周围的世界变成了一片白色。
　　她看到了一只温柔的山羊，正轻声问她：“乔颂，你想回家吗？”
　　那只山羊的面孔不断变幻，最后变成了一张她异常熟悉的脸。
　　“小颂，怎么了？不是说要给妈妈看你昨天刚学的菜吗？”
　　乔颂发现自己正提着一袋食材，和妈妈一起走在回家的路上。
　　小区里有人在遛狗，她下班的时间有些晚了，路灯亮起，这个时候已经过了饭点，但是出来散步的很多小狗，似乎和妈妈都很熟悉，亲热地围着她们打转。
　　乔颂从小就不怎么招动物喜欢，其他小动物看着她不是夹紧屁股狂吠，就是顶着飞机耳瑟瑟发抖，仿佛她是什么洪水猛兽。
　　这个情况从乔颂三岁时候就出现了，她去动物园，对那里的动物来说都是一种灾难，不管饲养员怎么劝，那些动物都会死死贴着角落，不想在观光区多待一秒，只想回到后台冰冷的笼子。
　　但是妈妈能看出来，女儿其实很喜欢这些动物，准确的说，是乔颂对这世间的所有活着的，会动的东西，都充满了好奇。
　　不管是商场里的摇摇车，还是小区里的那些大狗。
　　乔颂的妈妈舒如月，是一位异常温柔又聪明的女士，她也不知道用了什么方法，在家里没有养狗的情况下，和小区里的狗主人们都熟悉了起来。
　　后来，乔颂还记得还第一次摸到小狗时候的那种柔软手感，心跳会顺着肚皮传递，和属于她的人类心跳逐渐重合。
　　小动物的心跳和人类的速度不一样，但很神奇，乔颂感觉到了，她们都是活着的，柔软又脆弱的生命。
　　虽然狗子快被她吓尿了，但经过坚持不懈的多次尝试，现在小区里很多大狗见到她不会再夹着尾巴了，偶尔也会犹犹豫豫的靠近，等着她和妈妈一起摸摸脑袋。
　　舒女士刚撸完了大金毛和萨摩耶，回头还看着乔颂笑：“咱们小颂现在不喜欢狗狗了吗？
　　今天怎么一直沉默寡言的，上班有遇到不开心的事吗？”
　　乔颂在原地沉默了一会儿，终于露出舒如月熟悉的那种笑容：“没有不喜欢，上班也一切正常啊，只是好久没回家了，怕它们和我不熟悉，明天晚上散步的时候再陪它们玩。”
　　舒如月盯着她看了一会儿，却什么都没问：“你的房间每天都有打扫，昨天刚给你换了被褥，晚上好好睡一觉，好啦，吃饭了没有？要是吃过了，今天晚上就不用再做饭了，妈妈不饿。”
　　乔颂知道舒如月有个坏毛病，晚上不喜欢吃饭，很多时候都是自己煮一碗汤喝，不怎么吃主食。
　　不是为了减肥，而是纯粹的不喜欢吃东西。
　　舒如月有一点轻微的厌食症，是在父亲离世后才出现的毛病，她吃东西纯粹只是为了维持生命体征。
　　乔颂一开始做兼职的时候，去的最多的地方，就是酒店后厨和餐厅。
　　不管她做得好不好吃，舒如月总是会夸奖她，然后尽量吃掉那些食物。
　　有时候，乔颂住校了很久不回家，妈妈也会主动发短信给她报备，说今天又吃了什么和什么。
　　但其实，文字描述是说吃了黄瓜和玉米，实际情况可能都只是啃了四分之一根。
　　乔颂天生就会分辨谎言与情绪，她知道妈妈没有骗她，但也没有说完全的实话。
　　后来到了智能机时代，然后是4G，5G，软件可以发图片和视频了，而不是冷冰冰的可以钻空子的文字，拍给女儿报备的食物没办法浪费，舒如月这才被迫比以前健康了一点。
　　除了吃饭这方面舒如月会让人操心，其他所有时候，乔颂都觉得妈妈是世界上最好的人。
　　乔颂从小就和其他孩子不太一样，她对这个世界的好奇似乎超过了普通人的范畴。
　　想知道电视机为什么会放出画面，五六岁的乔颂就摸索着家里的工具，把价值不菲的电视直接拆掉了。
　　当然，她也不是那种能完美把电视安回去的神童，纯粹只是好奇，想看看里面是什么样子。
　　偶尔有亲戚会说乔颂这种孩子简直是个怪胎，那双眼睛直溜溜的盯着你，总是一言不合就会口出惊人：
　　“大姨你刚刚说谎了，你的镯子不是表哥送的，是你自己买的，上次周末在金店，还因为镯子太贵，你和姨夫吵了一架。”
　　大姨被她盯着，很快就会面红耳赤的解释，她的钱不还是儿子给的，吵架是因为姨夫想给他买，她不想要。
　　在乔颂感觉到她说谎准备再次揭穿时，大姨就会主动岔开话题。
　　后来亲戚们就算偶尔来家里聚会，也会尽量不在乔颂所在的地方吹牛皮，这孩子是真的能看出来谁在说假话。
　　那时候才几岁的乔颂，会板着一张脸问妈妈：“大姨为什么要说谎呢？”
　　舒如月居然还会一本正经的和她解释分析：“嗯，因为她想让别人觉得，表哥现在过得很好，而且对她也很孝顺，想让大家羡慕她。”
　　“妈妈会羡慕吗？”
　　舒女士一下就笑出来了：“我不用羡慕，我已经有了世界上最可爱的乔乔！”
　　乔颂那时候就眼睛直勾勾盯着舒如月看：“那妈妈也会希望我以后给妈妈买大镯子吗？”
　　舒如月顿时笑得花枝招展的，很快又温柔地摸了摸她的脑袋：“妈妈只要你永远开开心心的做自己想做的事，不后悔的过完一辈子就好了。”
　　实话。
　　除了吃饭问题，妈妈从来不对她说谎。
　　小小的乔颂，轻轻抱住了妈妈的腰，把脑袋埋在她怀里，蹭来蹭去：“那我以后不拆电视机也不拆家具了，大姨说那些东西加起来都快有她的金镯子贵了。”
　　她还是一个小孩，她送不了妈妈镯子，但是可以不让妈妈损失更多的镯子。
　　舒如月听完这个说法，眼泪都快笑出来了，把女儿高高抱起，又搂在怀里，来来回回地贴贴她的脸蛋：
　　“小颂不管做什么，都是妈妈的好女儿，喜欢拆就拆吧，家里电视我也不怎么看，给你买的玩具你不喜欢，那家里所有的东西就都是你的玩具。”
　　那个时候的大电视是方形的大彩电，很笨重的一台，价格确实很贵，乔颂有了价格意识后，果然不再霍霍家里的东西。
　　后来她开始上学了。
　　乔颂也是老师眼里很奇怪的一个好学生。
　　成绩优异，上课认真，但怪异就怪异在她非常喜欢往校外跑，也不是出去玩，而是“非常懂事”地出去挣钱。
　　可乔颂家里不缺钱，虽然父亲很早就过世了，但留下的家底颇为丰厚，母亲也有一份体面的工作。
　　她喜欢尝试不同的事。
　　以前的人没什么打童工违法的概念，只要是小孩愿意帮忙，从一袋水果的报酬，到一顿饭，甚至是给一点零花钱，乔颂积极攒攒，把自己感兴趣的事都做了一遍。
　　她的人生前半段，仿佛一个人活出了几十个人的样子，好奇得甚至是有些急躁，想要用最短的时间了解这个世界的一切。
　　乔颂在学生时代，几乎就做了一个普通人这辈子能接触到的所有普通行业，以大姨为首的亲戚，偶尔会和舒如月说闲话，让乔颂以学业为重。
　　结果被她们说在学业上过于分心的乔颂，最后上了表哥他们都没考上的顶级院校。
　　舒如月会捂着嘴温柔地笑：“孩子想做什么就做什么，她开心就可以了。”
　　像是凡尔赛似的，把大姨他们气得够呛。
　　但乔颂知道，妈妈从来不说谎，她就是那么想的。
　　大学授课更加自由，乔颂把该拿的学分都拿到后，愈发肆无忌惮的消失在了学校里。
　　她可能今天还在某家餐厅，当临时救场的中控接待员，明天就去了本市的旅游景区当导游，后天又摇身一变，成了某家装修公司里帮忙砌砖的泥水工。
　　乔颂也是同学眼里的怪咖，她好像不是为了钱在忙碌，而是在体验这些职业，当然，这里面最多的就是饮食相关的。
　　舒如月也几乎吃到了本市区所有便利店的各种食物，乔颂做什么都有天赋，唯独做饭上有点欠缺，但她和舒如月一样，喜欢吃生命维持餐，觉得健康吃饱就行。
　　但舒如月吃得比她还少，所以乔颂对这方面异常严格。
　　直到乔颂上大学，变成了一两个月甚至半年才回一次家，舒如月这才又回到了以前有些清瘦的体型。
　　因为不太欢迎那些爱嚼舌头的亲戚来家里，舒如月现在唯一的社交除了日常上班，就是饭后散步，和小区里的狗狗们一一打招呼。
　　乔颂问过，要不要也养一只小狗，舒如月却说：“暂时不要吧，等以后退休了再看看，而且养狗这种事是全家人的事。”
　　可家里明明就两个人，乔颂同意养狗，舒如月自己也喜欢。
　　脑子里那些过往的记忆，一层一层的叠在一起，让人感觉好像都是昨天才发生的事。
　　乔颂进屋之后放下了手里装菜的袋子，里面是超市刚买回来的一些食材。
　　脑子里断开的那些记忆缓慢连成片，乔颂想起来了，前段时间她去了一家生意还不错的家常菜馆兼职，和主厨学到了几个很好吃的炖菜。
　　“怎么买了香菜，你不是不爱吃香菜吗？”
　　舒如月翻了翻袋子，回来的时候乔颂已经带了食材，她这时候才知道女儿准备做炖牛肉。
　　“这道菜要加香菜根，没关系，我可以吃牛肉和胡萝卜。”
　　乔颂不喜欢吃任何带有刺激性气味的食物，但是妈妈就很喜欢，包括大姨一家人都很喜欢这种有特殊香味的菜，以及筒高，芹菜。
　　乔颂走进熟悉的厨房，从菜板上拿起了一把刀。
　　她望着这把刀锋利的刀刃微微有些出神。
　　身后的位置，黑暗中有影子蠕动起来，似乎蠢蠢欲动。
　　但乔颂什么都没做，她很快就开始备菜，准备晚饭。
　　乔颂做的菜，只有炖菜还不错，舒如月也很给面子，今天久违地吃完了一碗饭。
　　乔颂挑了一点胡萝卜和牛肉吃，舒如月想洗碗，被乔颂打发去了客厅看电视。
　　“家里不是有洗碗机吗？”
　　舒如月表情短暂出现了空白，几秒钟后她反应过来：“对哦，好像是你去年过年买的礼物。”
　　黑眼里的小蛇咦了一声。
　　梦境剧情在他没有控制的情况下，居然主动弥补了逻辑的漏洞。
　　乔颂回到厨房开始洗碗，她并没有使用洗碗机，因为厨房压根没有那东西。
　　晚餐的牛肉里确实有一点香菜味，等她依旧吃了。
　　她已经很久很久，没有陪妈妈吃过一顿饭了。
　　“你知道吗，上一个让我看过去记忆的家伙，最后差点被我拔光了身上的羽毛。”
　　乔颂把水龙头打开，哗哗作响的水声里，自言自语的她，抽出了砧板旁边的那把刀。
　　身后，一团蠕动的黑色扭曲的变成了蛇的形状。
　　一个孩子的声音慢慢响起：“我这不是在帮你吗？你不是说你的记忆出现了问题。”
　　那条蛇的嘴角一点一点的裂开，深红色的口腔里，蛇信子嘶嘶往外冒着。
　　小蛇的眼睛眯成了月牙一样的缝，恶意满满的看着她：“我也没想到，居然在你的记忆里发现了这么一个惊天大秘密，乔颂，你居然不是人类玩家……”
　　铮的一声——
　　那把菜刀被人直接斩向了角落。
　　菜刀把备菜的木桌扎了个对穿。
　　“哎呀，怎么这么生气呢？虽然我不知道你是怎么偷偷跑到现实世界去的，但你身上，居然有死生之河的味道。你是用什么方法偷渡过去的？”
　　乔颂死死盯着那道躲开的影子：“你的珊瑚溶液，也是死生之河里弄来的。”
　　小蛇毫不在乎的摆摆尾巴：“你猜到了又怎么样？你在这梦境里每多停留一秒，外界的身体就会崩溃得越来越快，没人能完全能活着走出那条河，它的赝品也不例外。”
　　“你也知道那是赝品？”
　　那条蛇嘻嘻笑着躲开了乔颂的第二刀：
　　“哎，不要转移话题嘛，整个游戏世界里的非人类管理员我都认识，你到底是从哪里蹦出来的？哪怕抛开生肖这种人类玩家也可以获得的管理身份，你简直是太奇怪了，就像是土生土长，从无限公路上冒出的一朵蘑菇一样。”
　　乔颂的眼睛没有什么多余的情绪，对于自己的身世似乎没有一点好奇，她只是不断地在拔刀，然后用刀砍蛇的影子，仿佛机械式地对蛇影发泄自己的不满一样。
　　对她来说切这条蛇，和她晚上切牛肉没有任何区别。
　　啪嗒，刀终于崩坏了。
　　乔颂放下菜刀，换了把水果刀，这让巳蛇觉得她脑子是不是也出了问题：“你不会真以为这么一把小刀也能伤到我吧？怎么，在这个世界里拿不出你那个工具箱，已经准备狗急跳墙了？”
　　乔颂依旧是那副无所谓的表情，突然她笑了：
　　“无限公路越往后，有很多人，尤其是NPC都好像都认识我的样子，我以为你会和他们一样，还是说，作为巳蛇的一部分，你没有办法和其他分身共享记忆，你难道就不怕你是被作为炮灰一样的角色，被他们推到我面前来的吗？”
　　男孩的声音沉默了半晌，很快，他冷笑道：“我只知道，在我的珊瑚运河里，你这样的家伙也翻不起什么风浪。除非我同意，不然你根本没办法从这个梦境世界里出去，为了你我可是足足消耗了一整对未羊的眼珠子，那可是上一任管理员留下的眼珠子。”
　　未羊的眼珠子。
　　乔颂久违的想起了戌狗领域里听到的顺口溜。
　　【酉鸡骨血是毒，午马的腿肉耐嚼，牛肉吃身不吃头，猴子去毛不要留，寅虎牙齿留在手，亥猪绝对不吃油，卯兔爪子磨牙口，子鼠销毁无后忧，未羊不能看眼睛，巳蛇刮鳞再去头。】
　　她要砍了这家伙的脑袋才行。
　　乔颂踏着柜子高高跃起，手上不知什么时候换了一把斩骨刀，蛇影这次被她正中脑袋，一分为二，但那只是影子，而不是本体。
　　小蛇躲开后，语气里满是幸灾乐祸：“你现在挣扎的样子挺搞笑的，不杀了我，是因为做不到吗？那我给你说一点更上火的东西好不好？”
　　他幸灾乐祸的游走在厨房的阴影里，仿佛在这个压抑的小空间里，只要一句话，就足以能够困死另外一个压抑的灵魂。
　　“我之前说的话是逗你的，没有谁可以偷偷回到现实世界，不管你以前是不是管理员，都没办法做到这一点，我现在已经确认你就是本土生物了，因为你的记忆和人类的味道完全不一样。你看看这所房子，看看周围的那些，你知道他们为什么看上去会和人类的记忆那么像吗？”
　　这条贪吃的蛇，露出一个恶劣而又畅快的笑容：“因为——你记忆里生活的这个地方根本不是现实！”
　　蛇的尾巴快速放大，乔颂连和他说几句话都要躲进厨房，可巳蛇不在乎客厅里的人听到这边的动静。
　　它的本体迅速放大，很快直接洞穿了整个墙体。
　　墙面破碎后，露出了高层二十几楼能看到的风景。
　　“你还要自欺欺人到什么时候，看看外面的风景，眼熟吗？”
　　乔颂看到了一望无际的黑暗，好几个区域星星点点的亮着不同风格的灯，标记着几个不同的区域。
　　她曾在另外一个地方看过这一幕。
　　从镜像动物城离开后，她俯瞰过这条公路。
　　整个破碎的厨房都是一个孩子尖利的笑声，灯已经碎了，墙壁上，无数个黑色的影子都是摆动的蛇影，仿佛与窗外诡谲的城市遥相呼应。
　　“太可笑了！我本来还打算用梦境编织一个幻象让你上当，结果啊，我吃过那么多人类的记忆，你的记忆是最没有味道的。”
　　墙壁上的影子被一道接着一道劈开，那条蛇不仅不害怕，反而越兴奋，仿佛发现了什么大秘密一样：
　　“你脑海中这个记忆一开始就是假的呀，存在于你脑海中的所有东西，本身就是幻想，我甚至不需要加工，只需要把它真实呈现给你看就好了。”
　　巳蛇周身亮起了一个一个发光的小泡泡，每一个泡泡的表面，都浮现了一段属于某个人类的记忆。
　　“真正的人类梦境是这个样子的。好巧不巧，之前在那条海豚船上，我从那个老人家身上吃到了很有趣的记忆，里面居然有和你这段虚假记忆里重复的角色。”
　　乔颂挥刀的手突然顿了一下。
　　巳蛇继续说到：“那个叫做舒如月的女人，居然出现在了别人的记忆里。”
　　“可她身边的孩子好像不是你呀。”
　　“‘乔颂’这个名字是怎么来的？你难道从来没有想过你的父亲为什么不姓乔吗？那么温柔的爱着你的母亲，居然是一个虚假的影子，这是你从谁的记忆里偷出来的？哈哈哈，乔颂，你和我没有区别，我是吃记忆的蛇，而你是篡改别人经历的小偷！”
　　整个世界霎时间安静了。
　　巳蛇见乔颂不再动弹，以为她已经被自己快要气死了，还没翘着小尾巴得意几秒，就见乔颂直起腰板，侧着耳朵好像在听什么人说话。
　　【叮——我是白雪，珊瑚丛外侧的童话小队这边已经撤离，我还劝了几个认识的玩家一起走，共计4人】
　　【叮——这里是钱思恬，葛佳、花历帆、倪春来已经获救，我们利用还没有完全破损的灯笼，同时救出了其他未知人员共13名，现在已撤离珊瑚海域。】
　　【叮——我是向洪亮，已经撤退回了海岸，马上与其他成员接洽，退回卯兔城区】
　　【叮——这里是冯唤，正在疏散海滩玩家，已经在尽量让没下水的玩家远离沙滩，卯兔城区npc无缘由也加入了我们，除此以外，一切按计划进行。】
　　耳边那些玩家的声音，把乔颂纷乱的思绪拉到了另一个世界里。
　　这下留在场地内的，除了和她关系不怎么样的公会玩家，就是完全不听劝，还想留在珊瑚丛附近换技能卡，被贪婪冲昏了头脑的家伙。
　　清场结束，剩下的事就很简单了。
　　已经只剩下小半边的厨房里，巳蛇突然感觉面前的这个玩家，身上的情绪让他有些看不懂了。
　　乔颂之前又砍又杀的愤怒，仿佛都是装出来的，这会儿突然十分冷静的看着他：
　　“我当然知道我的父亲不姓乔，小时候我一度以为自己是领养的，后来怕妈妈伤心，我一直没有提过这个问题，这下或许有答案了。”
　　她放下了手里的刀，眼神淹没在黑暗里。
　　“其实我还有点感谢你给我的解答，我脑子里的很多记忆都上了锁，如果不耗费一两百个程序员可能都没办法解开，现在你免费告诉了我一部分答案。”
　　“我到底是npc还是人，这其实并不重要，至少你让我知道了，妈妈是存在于其他人记忆里的，她不是假的，是真正活着的人类，她没有进入这个游戏里，这很好。”
　　巳蛇只觉得荒谬，她在说什么，为什么不生气？她不应该生气吗？
　　不仅如此，乔颂明明如此平静，却让巳蛇突然感觉心里冒出一股很难以言喻的冲动。
　　它有点想逃。
　　但巳蛇不明白这是为什么，这是他的梦境空间，他利用未羊的眼睛创造的世界，乔颂为什么会有底气说这种话？
　　乔颂从口袋里摸出了一颗糖果，这是之前超市买菜的袋子里附赠的一颗糖。
　　也是在盲盒天堂，离开鬼街之前，黎渊托羊女士给她的糖。
　　“如果你决定从梦里醒来了，就吃下它。”那时候乔颂并不明白这句话的意思。
　　她剥开彩色的透明糖纸，很快嚼碎了那颗糖。
　　破碎糖块没有任何味道。
　　一点也没有小时候妈妈给她买的糖果甜。
　　居民楼的天空开始崩溃，客厅里那个安静看着电视的身影不见了，乔颂没有回头看过舒如月。
　　她不敢回头。
　　珊瑚丛溶液里，巳蛇猛然睁开了眼睛，刚刚往外弹出了一截，他的脖子就被掐住了。
　　一个比之前还要诡异混乱的动物融合体，出现在他身后。
　　乔颂的眼睛开始变色，甚至和小蛇之前掏出来的那个眼珠子有点像。
　　“我想，你已经做好了准备，为偷窥他人记忆而付出代价。”
　　巳蛇心里莫名生出一股很难以形容的恐惧。
　　他不明白，自己只不过是挑明了一个虚假的梦而已，为什么会有一种钻破了汽油桶的感觉。
　　他听到了哗啦啦的水声，珊瑚丛里溶液里的灵魂含量，正在以不可思议的速度缓慢提升。
　　作为一条看管运河的小蛇，他第一次下意识呼唤起了本体。
　　他会死的，乔颂知道彻底杀死蛇的方法，他的脑袋一定会被拧下来的，本体，他需要与本体融合——
　　“不是喜欢掠夺玩家的技能做成卡吗？珊瑚溶液的浓度还是不太够，我告诉你一个更快的方法吧。”
　　乔颂的声音，冰冷得巳蛇觉得周围的水温都在降低。
　　被扯断脑袋之前，他看到的最后一幕，是一只外表相当奇怪的巨兽。
　　它的尾巴上，有一个白色的正在不断吞咽的珊瑚溶液的盒子。
　　它的前方，是三五只贴在一起的纸兽，不断有新的纸张，翻飞，折叠，膨胀。
　　如同一个自我繁殖的镂空纸球。
　　纸兽没有被珊瑚溶液彻底消耗掉，因为不断有纸张从另外一个木头盒子里涌出来，填补被腐蚀的缺口。
　　乔颂听见了神龛里香火燃烧的沙沙声，一圈圈纸币，卷成了一根根细香，它们缠绕压缩，直到变成燃烧的香火。
　　那些烟雾带来的力量，源源不断的汇入她的灵魂。
　　乔颂脑中的意识连接着无数双眼睛，无数个纸兽的身体，她的身体越来越大，直到足以撑破整个珊瑚世界。
　　乔颂合拢双手，如愿听见了四周整片珊瑚，传来了齐齐的一声——
　　喀嚓——


第226章 巳蛇的藏宝游戏（结束）
　　珊瑚丛崩塌了。
　　汹涌又刺骨的水流，直接顺着珊瑚破碎的裂口往外喷发，哪怕隔得老远也能看到这如血一般喷发的色块。
　　珊瑚中的溶液溅射出去后，远远看去就像一团不溶于海水的油珠。
　　为了一点技能卡舍不得离开的玩家，只是好奇的碰了一下这些溶液，他的手臂皮肤就全部融化了。
　　“这什么鬼东西……”
　　一瓶一瓶的治疗药剂吞下去，却丝毫不见效果。
　　同伴见情况不对，赶紧开溜。
　　这下他们明白了，之前主动撤退还叫要他们一起走的家伙，并不是危言耸听，而是知道这里确实要发生点什么大事。
　　“搞不好这就是他们弄出来的！”
　　失去了一条手的玩家还在嚎个不停，他的同伴本来就已经没多少耐心了，还很有义气地搀他逃离，想让他少说两句：
　　“当时我就说了这次收获已经足够，咱俩先回，是你硬说人家只是想和你抢好位置。”
　　就在那多待几分钟的功夫，赔了几个治疗道具。
　　可之前还嚎个不停的人，这会儿这一点声也不吭了，右手变成水下涡轮推进器的同伴，低头看了一眼怀里，顿时吓得魂都要飞出去了。
　　原本只有手被腐蚀掉了一截的玩家，现在整个人都变透明了。
　　他甚至能看到对方皮肤底下的血管骨骼，甚至身体内的脏器。
　　所有能看到的部分颜色都在变得透明，最后只剩下一具，透明果冻般血肉包裹着的骨架还在他怀里。
　　他手抖了一下，但依旧没有放下自己的同伴。
　　虽然嘴巴虽然抱怨，但这是他过命交情的兄弟。
　　“大东，你别吓我，大东！”
　　同样的场景发生在珊瑚丛的每一个区域。
　　不管是主动找死还是被迫碰到了这些溶液，不少玩家都出现了白骨化症状。
　　并非整个人都变成了骨头，而是血肉迅速褪色，慢慢的，甚至里面身体内部会有东西逐渐析出。
　　析出的并非是内脏血肉，而是更玄乎的道具，甚至是技能卡。
　　只有极少一部分玩家知道这是什么情况。
　　苗婷婷眉头拧在一起，她感觉到自己放出去的蛊虫，已经有90%消失在了海里。
　　“这和原计划不太一样，你那个死对头到底往珊瑚里放的什么东西？怎么杀伤力这么大？”
　　游一瞳表情也黑得不行：“你不如直接去问问她本人。”
　　炸裂的珊瑚碎块飞得到处都是。
　　巳蛇原本引以为傲的珊瑚自愈能力，似乎完全消失了。
　　那些粉色，红色，像血管一样伫立堆积的珊瑚，全部变成了被炸开的吸管，不是往外吐溶液就是往外吐人。
　　吐的还都是一个个白花花的，像是玩偶一样的“死人”。
　　他们很快消失在水里，被人装进了工具箱。
　　一个黑头发的男人出现在了乔颂附近：“我现在有点后悔之前放过那三个人了，没想到你连死人都想要收集，看来情感才是你的弱点。”
　　无数只纸兽纠缠的珊瑚溶液里，乔颂现在看上去像个不折不扣的怪物。
　　她面无表情，身下一只只面目狰狞躯干融合的纸兽，都张大嘴巴在咀嚼什么：“已经咬断了23个蛇脑袋，没想到居然还有漏网之鱼。”
　　男人推了推眼镜：“如果说如果我说我就是本体了，你或许也不会相信吧。”
　　乔颂嗤笑：“吃了那么多张皮，每次来我面前，都要换套衣服，你不累吗？”
　　男人笑了笑：“这可是我最喜欢的一张皮，我们之前还见过的，你不喜欢吗？”
　　他顶着的，是莫裴宁的脸。
　　也就是之前被辰龙派过来的黑铁成员，还用猎头的技能锁定过乔颂。
　　现在看来，那果然是故意的。
　　那个自称小善的小蛇，之前也说他吃掉了辰龙派来的莫裴宁。
　　看来即使记忆不相通，胃袋却是相通的，这很不合理。
　　一条蛇，不仅有多个生肖级别的道具，还能创造出几乎等同死生之河的赝品珊瑚运河。
　　“你收集了那么多技能卡，是要和辰龙打擂台？”
　　“莫裴宁”挑眉：“不行吗？我觉得我准备工作做得挺充分的，如果不是遇见你这么个难搞的家伙，凭我的能力，在最后一战上除了辰龙以外，其他生肖已经不会是我的对手了。”
　　乔颂沉默半晌，笑了：“不用继续演戏，我能听得出来你是不是在说谎，巳蛇的能力如果是纯粹的吞噬，动物城这些年来打了那么多场战争，早就让你赢了。”
　　她的话，让男人的手一顿，他的表情终于玩味起来：“哦？什么意思？”
　　珊瑚继续崩塌，后方居然还有玩家在主动靠近。
　　乔颂和男人对峙着，两人都没有理会那些玩家的意思。
　　“巳蛇是辰龙的傀儡，又或者，反过来，辰龙是巳蛇的傀儡？”
　　对面的家伙沉默了，莫裴宁的皮囊，露出了皮笑肉不笑的表情：“我没想到你居然会这么想，就因为我使用的那些道具？”
　　乔颂看着他：“动物城以往的胜利者都是那条龙，如果我是他，不会允许自己的麾下出现能威胁到我的家伙。”
　　“让我猜猜，你应该花了不少的时间，让其他人认为，蛇一直想要取代龙，甚至每次不惜在最后的大战撕破脸皮，狠狠的斗上几场。”
　　“但如果我是龙，第一个杀掉的就会是蛇，而不是猴或者鸡。”
　　“动物城的地图应该是由胜利所规划的，辰龙故意将南北两个区分开，尤其是南区，就是为了让寅虎干掉其中几个生肖，我想想，这里威胁最大的应该是酉鸡，她的净化能力，几乎杜绝了其他生肖的规则污染，所以，如果是我，也会想办法让其他生肖内耗，不能让最重要的酉鸡第一个出局，这样就太显眼了，她第二第三出局是最好的。”
　　“但在我看来，巳蛇对辰龙的威胁比酉鸡更大，毕竟，蛇的这张嘴巴只要多吃掉一个能力，辰龙就会多几分被取代的可能，哪怕没有生肖之争，这也是会让掌权者坐立难安的一个技能。”
　　“除非辰龙永远不担心会被巳蛇袭击，那他和巳蛇要么是一伙的，要么是一体的，你更喜欢哪个答案？”
　　莫裴宁舔了舔尖牙，瞳孔已经变成了竖线：“你比我想的还要聪明，那就更不能放你走了，很可惜，撑破珊瑚这个做法让你用了不少道具吧？你还有那么多纸兽消耗吗？”
　　乔颂确实没有了，但她的底气不是来自纸兽。
　　莫裴宁也看到了纸兽尾巴附近那个神奇的白色箱子：“居然能吸收珊瑚溶液，看来你是想让自己的技能报废了，玩家远离珊瑚溶液后，之后还有恢复的可能，你要是用自己的道具吞掉这些东西，在从动物城通关之前，你就得变成一个废人。”
　　乔颂凝神看了他两眼：“这下我确定了，你是辰龙的合作方，而不是我想的最糟糕的情况。”蛇是辰龙操控的傀儡。
　　莫裴宁没有问最糟糕情况的是什么，他皱眉，感觉自己好像忽视了什么东西。
　　乔颂：“我之前说过，无限公路越往后面，我似乎越容易碰见老朋友，虽然我不记不起他们来了，但他们好像都认识我。”
　　之前某条小蛇死亡之前的那种恐惧情绪，也出现在了莫裴宁的心底。
　　乔颂抬手，那些本该融化纸兽的溶液，效果似乎越来越差了，即使她没有后续的纸张补充，纸兽的体积也再也没有缩小过。
　　“辰龙是故意把你，或者是故意把我送到你面前来的，那个老东西，心眼可比你的珊瑚洞穴多多了。”
　　纸兽再次搜刮着珊瑚溶液里最后一波蛇，莫裴宁确实是本体，原本他随时可以和其他小蛇交换位置，当做最后的逃生路线，但原本听他操控的珊瑚溶液，就像一滩死水一样，毫无反应。
　　里面的蛇渐渐全部被全部被清除了，这样他会真的没有后路。
　　“不可能，这些液体是我一点一点从一杯一盆开始养的，它们为什么没有反应……”
　　“因为，这不再是珊瑚溶液了啊。”
　　乔颂知道自己现在的表情肯定是很像一个恶鬼，或许这就是她以前扮演过的角色：“你没有听到水声吗？”
　　莫裴宁后知后觉的，有种大事不妙的预感：
　　“什么、什么水声？”
　　“死生之河，在向你招手哦。”
　　没等莫裴宁反应，乔颂直接收回了珊瑚溶液里，原本像泡发一样，将整处空间撑得满满的纸兽。
　　乔颂之前并不完全是为了打破珊瑚，还是为了堵住最下方的一些洞。
　　午马那家伙，向乔颂投诚之后，曾经主动和她泄露过，彩老板经常撒网，在死生之河捕捞货物的具体地点。
　　死生之河的位置，就在这边珊瑚丛林之下。
　　赝品给自己选一个非常好的位置。
　　“真正装载死亡的河流，比珊瑚溶液要寒冷多了，恭喜你，你可以亲自感受一下了。”
　　堵住河口的纸兽，瞬间撤离，乔颂主动开拓的缺口里，极致寒冷的河水一点点渗出。
　　莫裴宁终于露出了惊恐的表情：“你疯了吗？！你想毁掉这片海域，毁掉卯兔区吗？”
　　死生之河不是被隔离在城区底下吗？为什么会冒出来！？
　　莫裴宁所代表的皮囊，瞬间变成了一张轻飘飘的水中塑料袋，乔颂回收纸兽后，这边区域可以躲藏，逃离的地方就多了很多。
　　“我有说过让你走吗？”
　　一个鬼魅般的身影在身后响起，乔颂手里用一个不伦不类的网，装着一大团溶液。
　　说实话，如果不是巳蛇知道死生之河到底是一种什么样的东西，他很难把袋子里这些水银一样的东西，和河水联系起来。
　　不可能，玩家的技能道具怎么可能把河水装起来，那甚至不是一个袋子，而是一张网！
　　“要谢，就谢你其中一个分身吧，他让我想起来了不少东西。”
　　珊瑚溶液仿照了死生之河的河水，但浓度其实远不及河水的一半，乔颂现在就像打开了地狱之门献祭自己的魔鬼，她用白箱吸走那么多珊瑚水，就是提前再让自己适应。
　　【白箱，充能模式】
　　【检测到目前已超负荷运行，宿主本体与吸纳溶液进一步融合中……】
　　如果说，乔颂的工具箱是源源不断往外吐道具的箱子，白箱就是吃技能的箱子。
　　它能吃掉商场给的盲盒，提供给乔颂新的职业技能。
　　而神龛，是乔颂的心脏，是她的动力源，里面熊熊燃烧的香火，是堆积成山的灵魂币换来的。
　　“你的珊瑚，已经不会再听你的话了，它已经被死生之河强行提高了溶液浓度，某种意义上来说，我才是它的新主人。”
　　半透明的网，是数不尽的纸屑和网兜，巳蛇甚至都没意识到，这些东西什么时候布置在周围水域里的。
　　冰冷的海水，似乎将灵魂也冻住了。
　　乔颂一只手抓住巳蛇的脖子，几只八臂纸兽同时出现，锁住了巳蛇的身体。
　　这个浑身黑色的家伙，已经明白乔颂要干什么：“不、我可以认输，我可以把一切都交给你，我也可以当你的影子你的仆人，不要、不、”
　　乔颂直接将死生之河的河水，灌进这条蛇的肚子。
　　泥鳅一样挣扎的黑色大蛇，如同一块黑色的坚冰被河水融化了。
　　就像阿里巴巴与四十大盗里，那个藏在罐子里被油浇死的蛇。
　　乔颂像是做实验一样，面无表情反复浇灌，直到巳蛇的身体被烧得千疮百孔，肚子里那几张黑色的金属卡片浮现出来，依旧毫发无伤。
　　【叮——恭喜您成功夺得了新的生肖游戏区！独有的区域权利加一！现在为您通报巳蛇整片区域所有的玩家构成】
　　【截止到权力交接前最后一秒，您的游戏区域共有34支外勤队伍，189本区域玩家，92名毒牙规则污染型玩家。镜像城市运行良好，暂无变化。】
　　【检测到您现在并非在自己所属区域，已经自动向该区域所属者‘卯兔’发起生肖挑战，请尽可能的创造合理的游戏污染，攻陷对方的城池吧！】
　　乔颂握着手里的几张金属卡，什么都还没做，就先往外吐了几口血。
　　红色的血液，一丝一丝地飘散在冰冷的海域里，很快就被沉重的河流吸收了。
　　乔颂就和没事人一样，转身看向往另一个方向。
　　远处，苗婷婷和游一瞳等人，在和她对视的瞬间，转身就跑。
　　大团大团的白鸽突兀出现在水下，周围还有一丝丝黑色的，粉末状蛊虫跟随，让鸽子们变得比以往更坚毅，庞大。
　　乔颂抬手，珊瑚礁石之间还没有完全消失的那些液体，直接大团往前侵蚀，追杀过去。
　　等白鸽和蛊虫全部被吞噬干净，溶液里只留了几张孤零零的技能卡片。
　　这几个家伙逃了，在新任巳蛇的面前逃了。
　　乔颂之前在冯唤，这个巳蛇的第一任二五仔在那里得到的情报是，新人盟是巳蛇养的公会，除了会长以外，他们的主力都在巳蛇手底下干活。
　　乔颂刚刚接手巳蛇的权限，就知道了这是条假消息，不然游一瞳几个不会看见她把原来的巳蛇杀了，就和见鬼了一样的跑那么快。
　　真是巳蛇的下属，早过来和长官问好了。
　　刚刚已经摘下兜帽的老熟人，游一瞳和苗婷婷的脑袋上，也并没有巳蛇成员的外貌特征。
　　这些家伙，是辰龙安插在巳蛇这边的，极有可能是监视巳蛇与辰龙合作诚意，甚至是监控珊瑚溶液生产技能卡进度的。
　　乔颂又咳了点血，那些飘散的血丝，很快被冰冷的河水再次卷走。
　　其实能直接能根据颜色区分哪些是珊瑚溶液，哪些是死生之河的河水。
　　珊瑚溶液都是红色的，外围的溶液浓度低，所以是淡粉色，中心区是火红的，像宝石一样。
　　而死生之河的颜色，是浓郁纯正的黑色，偶尔翻腾着一点白色的，浪一样的粉尘，所以被网兜罩住的时候，确实很像大颗的水银。
　　乔颂扔掉网兜，没再管这些怪异的液体，这片区域目前只剩她一个人了。
　　水里那些飘散的尸体也不知道还能不能活，她之前已经顺手用工具箱全部收走了。
　　至于大量的技能卡那些东西，就和小鱼小虾一样，挂在网兜里全部被拢走。
　　要不是现在气氛不怎么合适，乔颂高低得调侃一句发财了。
　　白箱已经完全被透支，现在变成人鱼有些困难，变身蘑菇要么被她给吃了，要么直接在溶液里析出，变成了道具卡，现在混在成百上千张技能卡里，一时半会儿也找不到。
　　她以前上大学的时候，最高闭气记录是几分钟来着？
　　哦，不对，她上大学的记忆，也不知道是真的还是假的。
　　但是没关系，妈妈是真的。
　　她短暂窥探过的那些美好，终究都是真的。
　　乔颂觉得有点累，如果辰龙策划这么一起事件，甚至卖掉了自己一个重要小弟，就是为了从心理层面击败她，某种程度上来说，对方干得不错。
　　乔颂有点想睡觉，如果梦里能看见妈妈就更好了，她想回到小时候重新再长大一次，哪怕是虚假的记忆，让她重温一次也好。
　　她不喜欢泡在河水里的感觉，她喜欢活着的，心脏会泵出热流的人类身体。
　　周围又传来了河水哗啦啦的声音，乔颂感觉有一条河像是伸出手想拉住她。
　　拉她到她最该去的，冰冷无趣，永恒不变的河底，永远沉眠。
　　“乔颂！！！乔乔醒醒！！不可以睡！！！”
　　眼皮合上之前，乔颂看到了黑暗世界里一条五彩缤纷的人鱼，刺穿了黑暗。
　　她就像童话故事里的那种标准人鱼长相，火红的头发，贝壳和海星做的头饰，和亮闪闪的尾巴。
　　哦，不对，不是红色，是橙色的头发。
　　人鱼怀里还抱着一只白色的兔子。
　　高橙橙抱着卯兔，如同水中的离弦之箭，猛地窜到了乔颂跟前。
　　一路给她做导航的兔子，兔爪子上面死死的抓着一支笔，她挥动笔尖往后一划，黑色的河流暂时被断开，不再继续扒着乔颂的衣角。
　　高橙橙吓得心脏都差点跳出来了：“乔乔现在还不能睡，坚持一会儿，我们马上就上去了！”
　　兔子把位置让出来，一只手抓住高橙橙的手臂，一只手持续不断的往后面挥着笔：“赶紧加速赶紧加速，这瘟神河我可治不住，先带她上去，再等一会儿，咱俩都得变成散装零件了！”
　　卯兔并不是危言耸听，她和高橙橙远比不上乔颂的抗性，把人从这里捞出去，都得脱一层皮。
　　海滩已经被提前清空过了，她们刚上岸，马上就被南瓜马车接上，直接往王城区域前进。
　　从海里出来之后，乔颂的脸色已经比之前好多了，体温还有点低，也在南瓜马车温暖的环境里，一点点恢复着。
　　几只绿色的小精灵绕着她飞舞，不时的撒下一些精灵粉末帮助她疗伤。
　　乔颂彻底弄死巳蛇之后，之前老蛇手底下的那些玩家，终于停止在童话城搞事了，卯兔一听系统提示，马上拍案而起去捞人。
　　顺便带上了还在童话城里鬼打墙的高橙橙。
　　“呼，赶上了就好，精灵们已经把她的外伤治好了，剩下的就是恢复一下精神，乔颂大概很久都没有好好睡过觉了，让她休息，会没事的。”
　　高橙橙上岸后又变成了人类的样子，只是头发上还别着几个贝壳。
　　“可乔乔为什么一直皱着眉，是不是在做噩梦？”
　　白兔子看了一会儿，从床的这边跳到那边，最后耷拉着个大耳朵想了想：“做梦这种事就不归我管了，我待会儿联系一下未羊吧，整个动物城打得乱糟糟的，她一直都没干活，也不知道在摸什么鱼。”
　　子鼠先不说，亥猪那家伙现在都在燃烧肥油，堵住辰龙进攻的第一道关卡了，未羊难不成真打算一开战就投降？
　　卯兔刚蛐蛐了未羊没几句，童话古典风格的浮雕大门就被推开。
　　她看着门外的家伙，吓了一大跳。
　　不请自来的客人，之所以没有惊动卯兔的访客系统，是因为未羊和乔颂之前一样，也没有带规则卡出门。
　　更别提她身后还站着一个开门穿梭的专业户。
　　浑身被黑色羽毛包裹，唯有白皙下巴露在外面的男人，望着床上沉睡的乔颂，沉默不语。
　　倒是高橙橙，看见未羊的瞬间，眼神几经流转，等未羊走近后，甚至主动看了眼未羊的脚边，眼睛微微瞪大，说了句原来如此。
　　卯兔一点没有背后说人坏话被抓包的心虚，反而不善地盯着那个浑身都是羽毛的高大男人。
　　“乌鸦，你跑这来干什么？我们这可是有病患。”
　　黎渊身侧，好几个气泡飘了起来。
　　【我知道你的童话系统能治疗乔颂身上的伤，但她现在更需要一个好的睡眠。】
　　卯兔嘟囔：“我当然知道乔颂需要一个好睡眠，但未羊来就可以了……”
　　你来是几个意思？
　　乌鸦这家伙在大部分人的副本里都不是很受欢迎。
　　运气是一种很难把握的虚幻事物。
　　如果他的主人并不能很好的控制他周围的厄运，那对谁都是个灾难。
　　未羊倒是先开了口解释：“他是来帮忙制造美梦的。”
　　黎渊看了小兔子一眼，那眼睛和他的主人一样，深邃如同极渊地狱。
　　卯兔也不知是害怕还是怎么的，默默往后退了几步。
　　只有高橙橙依旧守护在乔颂床头。
　　未羊温柔地牵起了乔颂的手。
　　“定向创造治愈类梦境，不是那么简单的事。”
　　她需要黎渊帮她一个小忙。
　　一只手抓住乔颂，另一只手抓住了乌鸦身上的几片羽毛，未羊闭上眼睛，开始编制一个乔颂以前见过，现在也渴求的美梦。
　　她的愿望会实现的。
　　他们以前承诺过，就不会食言。


第227章 大梦一场
　　乔颂感觉自己正泡在水里，像一颗被河流冲刷的石头，她想动又动不了，成百上千年都在重复着同样的事，感觉好无聊。
　　河里的石头不止一个，但会觉得无聊的好像只有她。
　　与众不同的感觉有些孤独。
　　有时候她会和河里的水草说话，水草一开始还被吓了一跳。
　　这条河里来来往往的水草特别多，他们挤在一起偶尔会挂在石头上，这样融化的速度会慢一点，她借着这个机会认识了不少朋友。
　　后来，她认识了好多水草，水草们带着她一起上了岸，她第一次见到外面的世界。
　　再后来，她和这群吵吵闹闹会动的水草做了一个约定。
　　她离开了河，没多久就进入了另外一个地方。
　　和那条冰冷的河不一样，这个球体里狭窄而黑暗，她以为又要像从前一样过那种很孤独的生活了，直到有一个人的声音响起：
　　“我听见宝宝的心跳了。”
　　冰冷的水温开始提高，变得温暖而舒适，宽敞的河道变得狭窄，狭小的球体里透出一点很弱的光，像是有人在通过窗户看她。
　　后来，总有两个人隔着窗户说话，但大部分时候都是同一个声音。
　　这个声音温柔，爱笑，有的时候是哼歌，有的时候是讲故事，有时候什么都不做，只是用手指头点着窗户和她说话。
　　她越长越大，直到洞穴再也装不下。
　　某天，她被羊水包裹，离开了黑暗的世界。
　　银刀化作闪电，骤然劈开了窗户，她出生了。
　　一到两岁，牙牙学语，她学会说妈妈的那天，这个温柔又漂亮的女人突然落下泪来，像是什么重要的东西失而复得，却又好像得到的不是原来那一个。
　　三岁之前，她被叫做小满，妈妈每次叫她名字的时候，表情又温柔又悲伤。
　　出生之前听到的是两个声音，可家里最后只剩下了妈妈，另外一个人只有照片，藏在一个墨绿色的抽屉里。
　　三岁的时候，她有了新名字。
　　“妈妈，我叫乔颂，我想用自己取的名字。”
　　小朋友的提议被采纳。
　　从那以后，妈妈再叫她名字的时候，表情没那么悲伤了。
　　四岁的时候，乔颂开始拆家里的桌椅板凳，五岁的时候变成了电器。
　　九岁，她上了三年级，第一次打架就把六年级的牙给干碎了。
　　妈妈只蹲下来，问了她一句：“小颂有没有受委屈，是不是对方先欺负你了？”
　　乔颂实话实说了：“他们说我对着镜子说话，说我和看不见的东西交朋友，说我是神经病，是没有爸爸的怪胎。”
　　可镜子里的那些水草，本是她没出生之前就认识的朋友。
　　那是乔颂第一次看见温柔的舒女士生气，斯斯文文的妈妈，把办公室搅得天翻覆地覆。
　　乔颂才发现妈妈也很厉害，明明不用拳头，只说话也可以让对面的人道歉赔偿。
　　那期间，舒如月带女儿看过一次心理医生。
　　乔颂和医生说：“水草们偶尔会跳到我的肩膀上，和我一起考试做题，还有下棋、钓鱼、玩飞镖，她们在教我这些东西，我喜欢学。”
　　乔颂也学得非常快，不管是学习还是其他，如果不是偶尔怪异的行为，她在这个年纪甚至已经能跳级了。
　　但乔颂很珍惜上学，甚至是珍惜活着的每一天。
　　她不想太快往前走，总想慢一些，再慢一些长大。
　　医生也没见过这么成熟又清醒的孩子，偏偏她的童真可爱也是真的。
　　最后，医生只能说，这是一种通过和自己幻想出来的朋友对话，帮助自己集中精神学习的方式，在部分天才儿童身上偶尔会出现，对孩子影响不会特别大，可能长大了，幻想就会消失，想控制也可以选择吃药。
　　舒女士没让女儿吃药，没多久，乔颂也转学了。
　　新学校很漂亮，老师不会再护着其他喜欢欺负人的同学，乔颂也就再没用拳头霍霍高年级学长的牙齿。
　　老校长有时候都感慨：“小舒，你们两口子都长得斯斯文文的，你女儿这到底是像谁？后门美食街有一条喜欢咬人的大黄狗，我本来还准备叫了保安队的一起去抓狗上医院，结果那条恶犬，一见你女儿就夹着尾巴跑了。”
　　舒如月笑着蹲下开心地亲乔颂的脸蛋：“那当然，我们家宝贝就是可爱又厉害。”
　　亲完女儿一口，舒如月又会马上教育她：“妈妈可以让小颂去做任何喜欢的事，但是小颂不能让自己受伤，要不然妈妈会难过得天天流眼泪，眼睛都哭瞎了，饭也吃不下，好惨好惨的。”
　　乔颂不想让妈妈这么惨，所以后来她下手比之前更狠了，争取一击到位，不让自己掉一根头发。
　　学校里，别说人，连狗都不敢惹她。
　　乔颂从春来小学毕业后，去了市里最好的中学，这里开始，书本的知识也让她一度沉迷，但书上的东西都是死的，她喜欢鲜活的，会动的生命。
　　妈妈偶尔也会问她：“小颂还能看见镜子里的朋友们吗？”
　　乔颂点头。
　　但是水草的数量已经越来越少了，他们不是枯萎了，就是干脆从镜子里融化消失，也不知道去了哪里。
　　乔颂依旧很忙，她在当一个好女儿好学生的间隙里，体验了各种人生，一开始有老板不愿意雇佣童工，后来看着乔颂坚毅的眼神，也不知道脑补了什么凄惨的身世。
　　乔颂甚至如愿以偿成为了某小吃街著名的，炒饭特别好吃的小孩姐。
　　水草们果然没有骗她，每一种不一样的人生，都比故事里面说的要有趣。
　　直到她上了大学，镜子里的水草只剩了最后一根。
　　乔颂没有告诉妈妈，其实镜子里这些水草，是和她做了交易的河中灵魂。
　　所有的人都要把自己最自豪最骄傲的求生技能交给乔颂，而最后这个，他给了乔颂另外一样宝贵的东西，它已经快要到期了。
　　乔颂自己也明白，越长大，脑子里那些矛盾的记忆就越来越多，她总在梦里看见一条黑色的，泛着银白色碎光的河流。
　　后来，除了镜子里的幻象和晚上的梦，她醒着的时候，耳边偶尔也会幻听，河流哗啦啦流淌的声音，鬼影一般跟随她，像是某种残酷的倒计时。
　　乔颂知道，自由时间不多了。
　　她回家的次数越来越频繁，总是变着法子回家看妈妈。
　　舒如月依旧有不爱吃饭的坏毛病。
　　家里有个空房间，是爸爸过世之前的书房，乔颂很少进去那里，而妈妈最喜欢在里面发呆，有时候一坐就是一天，翻看几本书几张照片。
　　家里的相册也很奇怪，一页一页总是不填满，留了好几个空隙，像是留给其他照片一样。
　　乔颂不爱照相，她所有的照片都是小时候的，而且被她强烈要求放在另外一个小盒子里，和这本奇怪的家庭相册隔开。
　　她敏锐的意识到，自己可能是获得了一份天大的，弥足珍贵的礼物，她不能再彻底抹除这个家里最后属于别人的那点痕迹。
　　明天就是2025年5月30日，是乔颂从现实世界失踪，去无限公路游戏区的日子。
　　她给妈妈热了牛奶，看她喝完了睡下，然后乔颂进入书房。
　　她翻开了那本相册。
　　那些空白的地方开始出现一张张纸片，像是慢慢曝光的相纸，缓慢出现了新的画面。
　　乔颂看到了一位面容周正的男士，笑容阳光，神情坚毅而幸福，舒如月半靠在丈夫的怀里，襁褓中还有一个刚满月的孩子。
　　那个孩子一天天长大，属于相册的这条时间线里，父亲依旧是在他三岁时死于意外，男孩没有乔颂那么调皮，但也很叛逆，他组过乐队，参加过马拉松长跑比赛，喜欢户外攀岩，最后大学毕业一头扎进了那时候被称为毒瘤的游戏行业。
　　舒如月永远是那个为孩子挡住所有流言蜚语的好妈妈，在那个游戏行业并不受待见的时代，她依旧将自己的孩子视为骄傲。
　　“不管做什么，你只需要快乐的过一辈子就好了。”
　　相册的最后一张闪烁着，时隐时现的报纸碎片。
　　舒如月的孩子，于2025年5月30日，在一场意外的特大连环车祸中昏迷成为植物人。
　　那时候他制造的一款新游戏刚上线。
　　家庭相册到此为止，往后再没有新的照片，这个家庭的时间线，就此停滞。
　　手中的相册像是像素不稳一般，不断的碎成像素点，又在乔颂强硬握紧后重新融合回来。
　　空气中有一个声音在叹息。
　　仿佛在说为什么一定要打开这本相册，为什么一定要进入书房，这样就不能算是美梦了。
　　乔颂却看了一眼墙壁上的挂钟，离关键的时间节点还有一小会儿，她轻轻推开妈妈的卧室，舒如月睡觉的时候喜欢侧睡，两手靠在一起微微蜷缩，像是要保护怀里的什么东西。
　　乔颂有时候想自己是不是太卑鄙，太贪心了，好像是占据了别人的位置。
　　但是如果只剩下最后一个小时，她还是想在这里睡一会，最后贪心一小会儿。
　　舒如月好像听到了女儿在说话，她闭着眼睛，也能把乔颂搂在怀里，就像已经做过了无数次，慢慢摸着她的脑袋，像小时候一样轻声哼歌，哄着她入睡。
　　小时候的乔颂就很好哄，她很少哭闹，只要是舒如月愿意给她说任何故事，小颂都能睁着一双大眼睛听得津津有味，仿佛这个世界上一切的东西，对一颗在冰冷湖水沉睡了成百上千年的石头来说，都相当有趣。
　　小石头也是才知道，原来世界上还有这么温暖的地方。
　　乔颂悄悄钻进妈妈的怀里，好像又回到了还是一颗球的时候，周围的水那么温柔，暖暖的光从外面照射进来，窗户上有手指在敲着肚皮，仿佛在期待她的出生。
　　原来生命是这么温暖的东西，比河水好了千倍百倍。
　　那里的死亡是轻飘飘游荡的水草，是沉底的石头，是寂静又沉默的夜，而作为人类活一次，对那里的石头来说，就是水面一碰就破的镜花水月。
　　水波的镜面里，最后那根水草消失了。
　　乔颂又回到了冰冷的河水，她从来没觉得有这么冷过。
　　见过一次太阳，就再也难以忍受黑暗。
　　原来死生之河里，装的真的都是亡魂。
　　原来她真的是一个贪心的小偷。
　　“不是小偷。”
　　有人轻轻握住了她的手，那不是妈妈的声音，但也非常耳熟。
　　乔颂听见她说：“这是我们一开始都说好的，每个人用最宝贵的东西和你交换一次复活的机会，我们每个人都把自己这辈子最自豪的技能和人生技巧都教给你了，只有一个蠢蛋，也不知道和你聊了什么，最后把记忆送给了你。”
　　这声音说到后面带了一点轻微的笑意。
　　霍思然出现在黑暗里，她的头上不知不觉长出了两对弯而盘旋的羊角，她的眼睛如漩涡，里面是交织的记忆和梦境。
　　“乔乔，等价交换的双方都认可这次交易，你帮舒女士带回了她本会失去的孩子，你也给了我们又一次重来的机会，你救了一条即将倾覆的大船，我们却只给了你一个梦。”
　　“好好睡一觉吧，这次不要醒来得太快，别翻那本相册了，你需要一次好好的休息。”
　　未羊的眼睛放大，瞳孔里的漩涡变成灯泡晃荡的光。
　　周围的水再次热起来，温暖得感觉像是阳光，一如既往的包裹了乔颂。
　　就像一开始在妈妈肚子里时那样。
　　冰冷的流水声被隔绝在外，乔颂这次终于进入了深度睡眠，她蜷缩起来，身上因为河水造成的损伤，极其缓慢地开始了自我修复。
　　她在梦里睡着了。
　　童话城的圆顶小楼，堆满了娃娃的大床上，阳光透过彩色玻璃勉强照射到床位，乔颂睁开眼的时候，感觉自己睡了很长的一觉，她有些恍惚地深陷在厚厚的被窝里，被子上有股暖暖的阳光味道。
　　目光所及的天花板，悬挂着各种造型奇特的风铃，像是一群金光缭绕的小天使，带着捕梦网的羽毛在头顶飘飘转转。
　　乔颂还看见一只小精灵，突然满眼惊讶的从鸟笼造型的风铃里穿出来，用迷你的发光法杖碰了一下她的额头。
　　“呀，终于完全恢复了，我去通知大家~”
　　小精灵飞出去没几秒，房门就打开了，宽敞如客厅的巨型卧室里，本来就堆满了数不尽的娃娃和玩具，以及各种童话书，这时候又涌进来了一大票人。
　　为首的高橙橙似乎哭过，眼睛红红的，她后面还跟着一个穿着居家服，手里拿着羽毛笔的兔子。
　　再往后，就是顶着羊角的霍思然，和另一个高大而沉默的影子。
　　乔颂有一种之前某些疑问被解答的感觉：“未羊的能力，原来也能催眠自己的吗？”
　　不然霍阿姨之前怎么一直坚定的认为自己是玩家，然后不知道从什么时候开始，就一点点变得和之前不同了。
　　高橙橙眼睛瞪大不可思议：“乔乔，你这次都差点死掉了，怎么一醒来就开始动脑子。”
　　卯兔在后面小声嘟囔了一句：“她们脑子转的快的人就是这样，哪像你，让你当人鱼公主，你在海里迷路都迷了三天，剧情都快结束了。”
　　一说这个高橙橙就生气：“哪里是我要迷路，是你童话城的地下位置早就被别人改得乱七八糟了，你却什么都不知道。”
　　卯兔一听她高橙橙质疑自己，随即和她就童话城到底被几股未知势力入侵，进行了800回合的信息分析大战。
　　霍阿姨重新站好位置，让兔子和她的继承人去了旁边，并把一直躲在门外的某个人也拉了进来。
　　“因为你之前被巳蛇袭击，梦境已经崩溃过一次，重新编织一个梦，需要新的素材，我只好找了个能提供帮助的家伙过来。”
　　感受到乔颂的视线，黎渊的下颌微微有些紧绷。
　　他整个人像是披了一件黑色羽毛做成的大衣，连眼睛都被乌鸦的翎羽遮住了。
　　乔颂坐在床上，伸了伸手。
　　黎渊不知怎么的，很快领会了她的意思，他在原地停了两秒，主动走到了床边，微微低头。
　　乔颂抬手，掀开遮盖着乌鸦眼睛的几片羽毛。
　　她捧着黎渊的脸，安静的端详了一会儿。
　　“果然还是你和妈妈长得像一点。”
　　黎渊能察觉到她的情绪，有一点低落，有一点难过，但已经比他原来预计的好很多了。
　　他大胆抓住放在自己脸颊旁的手，抿了一下干涸的嘴唇，这才开口：“你之前的那些记忆不全是假的，我获得了开门的权限之后，可以打开一条门缝，接触到一小部分现实。”
　　乔颂就那么静静的看着他，等着他说完后面的话。
　　黎渊被这么盯着，不知怎么有些局促：
　　“……妈妈她，在我变成植物人之后，一直睡眠都不好，后来她经常去梦里，来到另外一个世界，这座城市和现实世界很像，她在这里有了一个女儿……”
　　突然，黎渊感觉乔颂看自己的眼神有些怪。
　　他有些紧张的咽了下口水，继续说了好几段佐证，都是在试图解释乔颂变成人之后的那些记忆并不是假的，而是舒如月真的和她接触过。
　　那些爱也不是假的。
　　乔颂也让现实里形如枯槁的舒如月，在一次次梦醒之后，有了吃饭的新理由。
　　“我妈很久以前就想有一个女儿，但是你也知道的，爸爸他……”
　　黎渊感觉自己脸颊旁的那只手，突然轻轻抚摸了一下他的脸，然后放在了他的脑袋上。
　　“没事的，不用特地安慰我了，谢谢你。”
　　一股难以形容的温热感，好像顺着只手传递了过来。
　　黎渊想，原来乔颂成为人类之后，真的不再是那个冷冰冰又爱气人的石头了。
　　“那……”
　　黎渊准备开口继续说说很久之前他们渡船的那段历史，突然，乔颂看着他的眼睛，思索片刻道：
　　“既然我经历的那一段，不完全是虚假的人生，也不完全是取代了你的经历……”
　　“那这么说起来，我们应该是兄妹，不，从出生日期上来说，我应该比你早一点，对，我说早一点就是早一点，别这么看我。”
　　“渡河之前的那些东西，我还没完全想起来，那个时候我可能还是一个石头，脾气不大好，如果经常欺负你的话之后我会改……”
　　乔颂突然觉得小乌鸦的表情越来越难看了。
　　她觉得自己当姐姐还挺有经验的，不是很好的照顾了小尼唐小小她们几个吗？
　　“你放心，我以后不会再动不动就捏你的嘴巴了。”
　　只要黎渊暂时不变成乌鸦的完全体，她应该暂时没那个冲动。
　　主要是，也不知道以前到底经历过什么，每次看到这只黑色的小鸟出现，就仿佛形成了肌肉记忆一样。
　　“你放心，舒阿姨在我心里就是我妈妈，我会帮妈妈照顾好你，会把他的儿子当自己的亲生弟弟对待。”
　　乔颂每多说一句话，黎渊那原本在黑色羽毛衬托下白皙得不行的脸，就越发没有血色，最后甚至下颌线都从绷紧，到不可置信地微微颤抖。
　　他深呼吸了一下，刚准备说话，就感觉空气开始出现了某种震荡式共鸣。
　　原本和高橙橙对情报，争论自家地盘到底还有哪些王八蛋在神不知鬼不觉搞事的卯兔，突然浑身炸毛，直接兔腿飞踹，脑袋差点撞到天花板。
　　“黎渊！！！你这只臭乌鸦要是敢用言灵整个童话城都得崩了！！！我这里才刚刚缝缝补补一圈！你要是想说什么重话你就给我出去说，不许在这里开口！！”
　　高橙橙从没见这只兔子语速这么快过，好像黎渊只要这时候说几句话，就能把这个副本游戏分区给铲平似的。
　　浑身裹着羽毛的黎渊，这会儿像一个被气得要炸毛的蓬松绒球，他脑袋旁边浮现出几个对话框，似乎想解释说点什么，但面乔颂怜爱般看弟弟的眼神，他的对话框最后只能碎了一地。
　　卯兔都不知道他想干什么。
　　生闷气的乌鸦没办法说话，又怕把自己憋死，最后忍无可忍直接拉开一扇传送门，头也不回地就走了。
　　他一离开，空间里的震荡就消失了。
　　卯兔看着黎渊之前站的地方，地面的毛绒地毯都已经出现了莫名其妙的老化和崩坏，卯兔立刻就冲到乔颂面前去告状：
　　“你看他好没礼貌，你也不管管！这家伙在地狱里睡了几十年，结果脾气还是控制不住，来别人家做客，把我客厅都弄成什么样了！以后好好教育一下！”
　　乔颂憋住笑认真点头：“我会和他说的，想必他会很听我这个姐姐的话。”
　　说完她实在是忍不住，捡起一根掉落在床单上的黑色羽毛，眼睛都笑弯了：“他刚刚不是还能正常说几句话吗，怎么突然间这样了？”
　　高橙橙还有点没反应过来，小声的问霍阿姨到底发生什么了。
　　作为唯一一个知晓所有真相和小秘密的未羊，现在表情有些微妙。
　　她看了一眼一脸无辜的乔颂，最后在对方的明显装出来的表情上停留了几秒，好似明白了什么似的终于解释道：
　　“乌鸦有时也能正常说话，只不过心情起伏大的时候，就容易控制不住力量，这是当年他主动接受地狱之门留下的后遗症。”
　　高橙橙哦了一声，似乎是知道接受地狱之门意味着什么。
　　霍思然轻轻转头和乔颂继续说：“接下来，其他几个生肖应该也会陆续做好最后的准备，我们注定要和辰龙对上，就和当年在那条渡河的船上一样，我们和他们终究不是同路人。”
　　乔颂回忆片刻突然是想到什么了：“说起这个，关于动物城，和这座城市底下的那条河，我有一个比较冒险的提议。”


第228章 疯狂动物城
　　开完小会后，高橙橙的表情有些震撼。
　　“你要用死生之河杀掉辰龙？”
　　乔颂表示，这个方法确实有效，她已经在巳蛇身上试验过了，生肖们根本扛不住河水的侵蚀，能做到这点的只有她这个河底的原住民。
　　但她要的显然不止这点。
　　听完乔颂娓娓道来的后半段计划，别说高橙橙，卯兔的表情都出现了一瞬间的空白。
　　“等等，难道你是要把河水直接引进辰龙的地盘，淹死他？”
　　乔颂笑容依旧：“不，我要淹没整个动物城。”
　　房间里霎时安静下来，一时之间，连霍阿姨也没说出任何话。
　　乔颂这句话的意思无疑是她要把整片地盘打下来，然后一把火把这片土地最值钱的房子给烧掉。
　　高橙橙观察片刻房间的气氛，只有她还是纯粹的玩家，其他三个其实都已经算是副本管理员了。
　　“……这样的话整个动物城不就消失了？”
　　乔颂没说话，反而去看表情一直有些神游天外的卯兔：“兔子，你们童话城每年会产出多少个副本到无限公路？”
　　卯兔啊了一声，慢慢回神：“原来你已经知道了啊。”
　　她一只手抓着根羽毛笔，然后对着自己毛茸茸的爪子默默的数着：“我底下一共有4个公会，五十几号玩家，生肖之争结束之后，这些人可能都会被排除出去，带着神龛碎片另起炉灶——”
　　“按照一半折损率来算，有一部分人可能还要去复活游戏，活着的那些的话，只要能在城市里安顿下来，就已经是小管理员了。”
　　高橙橙作为卯兔培养的继承人之一，也了解过这方面的情报，但没想到后续问题：“我以前就觉得无限公路上有些副本，剧情太接近现实某些剧情了，结果真的是玩家自己弄出来的啊……”
　　卯兔觑了她一眼：“所以我不早就跟你说了？别天天盯着你那个冰淇淋技能，到时候弄出了一个冰淇淋小店经营游戏，哪里还像无限求生的逃命游戏，一点紧张感觉都没有。”
　　高橙橙双手插嘿了一声：“现实世界的经营类小游戏可受欢迎了好吗？搞不好我刚上地图小红点没多久，就会有不少玩家来通关。”
　　乔颂沉默看着她：“是啊，一旦拥有了制定一个游戏区的权利，大家都会努力把游戏变得更有趣，又或者说把它变成其他玩家停留的安全地，可是这样，依旧只是在帮无限公路扩张，所有玩家，最后都只有一个归宿，要么死亡，要么被迫转换身份。
　　以动物城作为中转站，最有潜力的玩家终将转化成管理员。”
　　“而死亡后进入了复活游戏的那些……”
　　乔颂顿了一下，复活游戏，她确实还没有参与过：“我猜测，复活的过程中应该会遗失一定的重要物品，比如记忆，或者其他的技能之类的，而且复活的机会只有一次。”
　　绝大部分玩家都不会想死，而动物城这个地方，只要你向上爬，最后的结局就已经注定了。
　　“得到神龛碎片，成为管理员，不管成功还是失败，最后都要去经营一个小区域的游戏，这样你们就会忘了一开始来这边的目的。”
　　回家。
　　游戏的通关永无止境，那到底走哪里才能回家呢？
　　高橙橙怔了片刻：“确实是这样……我和我哥之前就来过动物城，因为不想卷入后面的事，早早地就逃走了。”
　　她哥接受了戌狗的碎片，但不愿意经营小游戏和其他玩家厮杀，好在开展游戏需要很多灵魂币，他们两个把自己搞破产直接溜了。
　　她哥还故意变成完全体的狗，偶尔变人，但绝对不能是动物拟人的形态。
　　如果是狗头人身，很快就会被管理员系统锁定。
　　卯兔想起这个就有点来气：“我还记得上一轮本来我也是看好你，想让你接我的位置，结果你顶着个狐狸耳朵跑飞快。”
　　那时候已经最后三个生肖争位置的时候了，所以其他区域接连开放，没有把所有的居民都困在城里不让走。
　　高橙橙和她哥就是趁这个机会溜了。
　　乔颂这时候也想起来了，动物城好像只有童话王国的居民，并不局限了一定要是兔子的形象，他们的外貌设定，大部分都是跟着本区域的童话传说走的，比如人鱼公主，比如狼外婆。
　　乔颂想起了便利店遇到的猩猩兔子和河马。
　　卯兔看来，高橙橙那时候完全就是逃兵行为。
　　高橙橙自己倒是有点精神恍惚：“对哦，明明上次，我和我哥还坚决要逃，不想留下来当管理员……”
　　结果这次，中途被动物城召唤回来，好像没之前坚定了。
　　她刚刚居然还和兔子很认真的讨论，怎么用冰淇淋车设定游戏的问题，
　　卯兔也沉默了片刻，最后只能打哈哈：“这不也是没办法吗？至少得先赢一次，坐在那个位置上，有了在委员会说话的一席之地，才能决定这条公路上更多的重要事项。”
　　“比如开门，比如渡河……”
　　乔颂盯着卯兔，语气有些讥讽：“逃生门打开后进入的地方，不是只有一个？”
　　兔子眼神到处乱瞟，最后抓了抓自己的耳朵：“这也不是我能决定的嘛，动物城这地方要养活的东西太多了，包括新副本的生成，道具的走向，提供主系统的算力，灵魂的流失与进口，还有镜像城市的发展……每个动物管理的区域，都有不得不完成的一项基础任务。”
　　像乔颂接手的午马，那些打工人基本上就是在为整个公路的主系统服务，而巳蛇，是技能卡资源方向。
　　乔颂回想自己炸珊瑚后，收获的那满满当当，成百上千张技能卡，这才是货真价实的人血馒头。
　　还有很多“尸体”，也被她一并收好了，乔颂其实不知道这种已经完全被榨干使用价值的人类躯壳，留着还有什么用，但她的直觉告诉自己，最好带走他们。
　　霍阿姨这时候也开口了：“子鼠那边，还在整合数据做最后的准备，乔乔，你想记起以前的事吗？”
　　乔颂脑中的记忆是上锁的文件夹，尽管霍阿姨利用未羊的能力，让她想起了以前作为人类时候经历的那些事，但更久远一点的，她从死生之河里爬出来之后的那一段，乔颂依旧不知道。
　　“那些记忆一旦想起来，你曾经交换给我们的东西，就会一一收回了。”
　　未羊指着小乌鸦之前凭空拉门离开的方向：“黎渊之前想和说你以前的事，估计是想把传送门的能力提前还给你。”
　　动物城的争斗已经是白热化阶段，辰龙祭天了一枚埋藏已久的棋子，不会再给乔颂更方便的穿梭机会，让她像之前一样去其他的生肖区域。
　　乔颂挑眉，呼唤了一下午马那边的海关公司。
　　结果通讯断开，没有回音。
　　未羊似乎早就料到这点：“辰龙不会白白把自己放在地图的最中心部位，这应该是他计划中的一环，你接下来，可能得用其他方式去剩下的生肖那里拿到规则卡。”
　　午马的赶路能力还不错，但如果彻底变成马，那就太显眼了。
　　“没关系，地狱之门现在还不能回到我手里，黎渊把东西给了我，等会儿我就不方便使唤他做其他事了。”
　　高橙橙突然一脸恍然大悟的表情。
　　所以乔乔之前是故意气乌鸦的吗？
　　那家伙看上去被快乔乔几句玩笑话弄碎了。
　　乔颂一想起黎渊就想笑：“没事，他应该习惯了。”
　　霍阿姨也微笑着看乔颂：“要不是没察觉到你身上的气息变化，我都怀疑你是不是已经记起来了。”
　　欺负小乌鸦这种事既是乔颂的本能，也是她俩之间的默契。
　　现在的年轻人都喜欢这样吗？
　　黎渊怪不得走得那么干脆。
　　乔颂：“如果我没猜错的话，子鼠的领域应该和主系统有关，黎渊不应该把太多时间浪费在我这里，而是更应该去那边。”
　　“对了这个，有人让我交给你的。”
　　未羊霍思然，掏出了一本很薄的小书册。
　　封面是白色，上面手写了一个很大的标题。
　　《无限公路[前传]》
　　乔颂接过，露出了相当感兴趣的表情。
　　“这是攻略组会长和她妹妹写的那本书？”
　　霍阿姨嗯了声：“这里面讲的都是以前的事情，你没事可以翻一翻，但是想起来太多不一定是好事。”
　　无限公路现在已经有了自己的运行机制，乔颂把所有的记忆全部恢复，就意味着会自动回收以前给出去的所有权限。
　　她现在可没办法瞬间管理好这么庞大的一个游戏世界。
　　乔颂突然觉得手里这本书有点沉重。
　　像是在告诉她，看了之后就得996无时限加班为这条公路打工了。
　　嘶，还是暂时先让黎渊他们来吧，那小子以前就是做游戏的，这事他熟。
　　乔颂也可以选择用自己现在的身份，得到她想要的东西。
　　所以卯兔已经非常自觉的开始掏肚皮了。
　　“我等这一刻好久了，在这破童话城连续上班不知道多少届了，每一次培养的继承人都跑路！”
　　童话世界对玩家形态不做限制，他们没有必要一直保持动物外形，这也就导致比起其他区域，卯兔这里的玩家跑路的负担格外小。
　　因为后继无人，所以卯兔某种意义上，已经全年无休工作了不知道多少年。
　　再让她继续写故事她都要吐了，加上前任巳蛇这次的发疯袭击，直接搞得她手底下的故事书乱七八糟的。
　　这破书谁爱写谁写！她要放假，兔子我这辈子都不想再看到这根笔了！
　　玩偶一样的卯兔，掀起自己的短打太极服，直接从棉花娃娃一样的肚子里掏出了三张卡：“以后童话世界交给你了，我要找地方完成我的真正主业去了！”
　　乔颂看看未羊，又看看卯兔：“你这是打算回去写游戏攻略吗？干嘛这么着急？”
　　兔子耳朵一僵，顿时满脸惊恐：“你怎么会知道——！”
　　游戏攻略这个关键词一出来，旁边的高橙橙瞬间警惕。
　　她皱眉仔细打量兔子：“等等，这么说起来，卯兔曾经应该也是玩家上位的，所以你以前是做游戏攻略的，那你不就是……”
　　“好了好了，别说了，大家心知肚明就行，我管理的那些小兔崽子，这些年出的蠢货太多了，我都没脸说自己是他们会长，偶尔让我妹妹带几张攻略回去给他们，都已经算是我仁至义尽了。”
　　天知道，攻略组早些年可不是这个画风的，那时候组员的观念都是，要竭尽全力攻破无数个副本，从游戏的夹缝中找出一条生路来。
　　“不论牺牲什么，一切都是为了最终胜利。”
　　结果卯兔成为童话王国的管理员之后，当了甩手掌柜，天天被关在高塔里，不是写书就是改故事线，脑袋上的兔子毛都写秃了。
　　也就是因为掌握了童话城的羽毛笔，她才能和妹妹的技能融合在一起，写出了这本书。
　　乔颂不解地拿起手中这本《无限公路[前传]》。
　　“所以你不自己把这本书交给我的原因就是……”
　　卯兔把两个长耳朵扒在眼睛前面，阻挡住视线：“教子无方，太羞耻了。”
　　她离开后的攻略组，成员们可能是因为以前那么热血沸腾的方针，到后面都折戟沉沙了，逐渐变得离谱起来。
　　上班赚不到钱的时候很容易发疯，努力干活却得不到反馈的时候，也容易发疯。
　　攻略组的那群小兔崽子，发现在副本里面发疯居然也能得到奇奇怪怪线索的时候，就彻底走偏了路线。
　　主打一个在游戏里专做旁门左道的支线，不一定要做最早通关的，但一定要做里面脑回路最奇葩的。
　　“谁家好人像他们一样，过个副本一定要把游戏毁得乱七八糟，天知道在动物城当管理员，有多少游戏副本都是咱们几个低头不见抬头见的家伙手底下出去的，这让我怎么和老熟人们交代嘛？”
　　她就干脆厚着脸皮，假装自己不认识自家公会的那些家伙了。
　　兔子我明明都已经拜托未羊转交这本书了！乔颂你是一点都不给兔子留情面啊呜呜呜。
　　当面被拆穿后，卯兔觉得人生也不过如此了。
　　高橙橙在旁边憋笑憋得要死，她就说卯兔怎么突然这么着急就想撂挑子，只能安慰她：
　　“没关系，乔颂姐过副本的方法比你们公会的那些成员还要不走寻常路……”
　　她说的已经很委婉了。
　　不然按照她了解到的实际情况来看，乔颂不仅过副本的方法堪称行走的拆迁大师，而且每次遇见攻略组的家伙，总是能把这些神经病按在地上摩擦一通。
　　后来反复几次后，攻略组的家伙学聪明了，想必也是卯兔得到了消息，知道手下的小崽子遇见的是《无限公路[前传]》里的主角，魂都要吓飞了。
　　那根写故事的羽毛笔，在搞新攻略的时候，估计都快擦出火来了。
　　红红的兔子眼睛悠悠看过来：“你干嘛这么幸灾乐祸？
　　高橙橙瞬间收起表情：“你这不是马上要解放了吗？我替你开心。”
　　乔颂看着小兔子递过来的笔，和三张规则卡：“卡我收下了，笔你先留着吧，我暂时没有时间管童话王国的这些事。”
　　兔子本来好了一点的表情，顿时耳朵又耷拉下去了。
　　所以她还是要上班一段时间是吗？不愧是接手了午马区域的家伙……当甩手掌柜的快乐，兔子我什么时候才能体验一把……
　　之前乔颂杀掉巳蛇后，因为身体有损伤，所以规则卡并没有收起来，直接被系统判定为入侵了，卯兔这会儿算是投了个降，做的就是想提前退休的打算，奈何乔颂不让。
　　乔颂接过三张黑色金属卡片的时候，耳边就响起了熟悉的系统提示。
　　【叮——恭喜您成功夺得了新的生肖游戏区！独有的区域权利加一！现在为您通报卯兔整片区域童话运行状况……】
　　【截止到权力交接前最后一秒，您的游戏区域共有39个童话故事，融合后还有56条故事线处于混乱状态。为避免玩家大量死亡，请及时梳理好故事线路，先让游戏以既定规则运行下去。】
　　【检测的羽毛笔状态，允许临时转交故事编辑能力】
　　旁边的兔子默默含泪，职位交出去了，结果还是要干活，这日子也太苦了。
　　未羊霍阿姨倒是没有和兔子一样主动交出管理权。
　　乔颂其实知道原因：“霍阿姨你的本体还在未羊的区域吧？”
　　霍思然点头：“我还需要花一段时间，让人类的那个躯体独立出去，这也是我们之前交易的内容之一。”
　　乔颂想了想：“所以猫猫她们只能出现在玩家的技能里，是因为未羊的能力？”
　　每一只独立的小猫都有一个单独的能力，乔颂以前就是觉得霍阿姨这个技能有点太全面了。
　　霍思然不知想到了什么，温柔笑着：“因为她们是你小时候和我们在船上一起打捞的，小猫咪的很多能力，还是你亲手捏出来的。”
　　那时候小石头本体的乔颂，刚变成小女孩没多久，她们一起挤在后甲板上，一只一只从河里打捞小猫咪的灵魂，乔颂和乌鸦天天闹得鸡飞狗跳，但也会一边吵架一边给小猫取名字，配合着创造技能。
　　听上去那是一段很有趣的时光。
　　乔颂默默把手里这本《无限公路[前传]》收好，只等后面她搞大事的时候看一点内容，帮助她及时稳住局面，别真的直接把动物城搞崩了。
　　“接下来，我先去拜访一下其他人。”
　　动物城的12个生肖，寅虎的卡她也预定好了，现在只差一个生肖，权力过度就能到一半了。
　　北方的话，子鼠那边还有工作，目前只剩下亥猪比较方便。
　　兔子倒是有些不明白乔颂要怎么过去：“除非占领半数区域，不然你的移动会相当困难，我刚和橙橙做了一下情报，前任巳蛇那个死东西在搞事的时候，居然顺便把我们童话王国与亥猪的边界线区域全给毁了。”
　　以前三只小猪盖房子的童话故事，和亥猪的区域刚好是相邻的。
　　现在那一块的路已经全部被封死了，乔颂要是还得花功夫清障，又得浪费不少时间。
　　“亥猪那家伙是动物城最有钱的，他的领域几乎只要开启游戏就是在用钱生钱，要不派几个玩家过去打通一个小路线也行，让亥猪弄点灵魂币通通路。”
　　动物城的每个区域，都有一个隐藏的主系统亲自下发的任务指标。
　　“灵魂贩卖机就是他手底下的工厂生产制造的，印刷厂也在他的领域里。”
　　亥猪那家伙，才是真正的富得流油。
　　不枉费那条死龙牺牲自己小弟之前，还会记得让对方堵死乔颂过去的路。
　　乔颂听完了兔子的介绍，一副若有所思的样子。
　　“关于这个，我倒是有一个猜想，很久之前有人在我这里放了一个很有意思的道具。”
　　乔颂以前用这个道具，恐吓过不少小鬼。
　　现在想起来，茵茵身边的蚕，当时她给道具的时候应该是出了不少力。
　　乔颂从工具箱里面找出了一只粉红色的可爱小猪。
　　【爱熬夜的小猪存钱罐】
　　【把鬼怪喂给它，小猪就可以帮你吐出大笔大笔的灵魂币哟。】
　　乔颂以前就觉得，小猪存钱罐的这个能力有一些微妙。
　　吃鬼吐钱，这简直就是便携式的灵魂贩卖机。
　　粉色的小猪刚一出来，就哼哼唧唧地跑去蹭乔颂的裤腿。
　　乔颂喂过它好几次了，几乎每次都有高质量鬼魂，哪怕碰到的鬼魂素质不行，也会量大管饱。
　　而且主人现在闻上去越来越香，也越来越厉害了，猪猪还真是跟对人了！
　　结果，小猪存钱罐很快就听到了乔颂一个匪夷所思的要求。
　　“乖乖，等一下张大嘴巴，把我也吞进去好不好？”
　　小猪存钱罐：？
　　等等……我吞谁？


第229章 疯狂动物城
　　小猪存钱罐一直都明白，它的存在就是为了帮主人吞鬼换钱。
　　可直接把主人吞了，这不是倒反天罡吗！
　　但乔颂已经一口一个乖乖哄着哄着它，直接把可怜的小存钱罐逼进了房间角落。
　　“别怕，不会把你弄坏的，我知道你的胃一定链接了某些特殊通道，只要你不吐钱出来，交易就无法完成，我就不会有事。”
　　“反过来，如果提前将灵魂币给你，应该也能做到某种程度上的改造，比如，扩宽取钱的交易通道——”
　　乔颂手一挥，一颗颗价格等同一万灵魂币的金币，出现在了手中。
　　那是巳蛇宝藏里最大面额的交易金币，此时已经归她保管。
　　金币悬浮，粉色小猪瑟瑟发抖，像是胃口只有三碗饭的小崽子，看见了大胃王比赛的海碗套餐。
　　吃完钱是不是就要吃乔颂了？它不敢哇！！
　　乔颂抬眉，发出一个“嗯？”的音节后，小猪没抗住，颤颤巍巍张嘴，咬住一枚金币咕噜吞咽下去。
　　如乔颂所料，粉色的猪猪吃掉十余枚金币后，和吃了超级饲料一样，粉色的外皮瞬间升温，变得灼热。
　　小猪吐出一口热气，打了个迷迷糊糊的饱嗝儿。
　　它感觉自己的身体在发热，好像每个细胞都在准备燃烧，在乔颂殷切的注视里，小猪存钱罐不负众望地开始膨胀变大。
　　几分钟后，原本可可爱爱的小猪把自己变到了最大，露出一个儿童滑滑梯般的喉咙入口。
　　“那我就先过去了，卯兔的那些童话先交给你们，巳蛇的人我也留下来，尽管使唤他们，不用客气。”
　　乔颂打完招呼后也不顾房间里另外两人的表情，直接钻进了小猪存钱罐的喉咙，像真的滑滑梯一样一路向下。
　　高橙橙都傻了：“兔子，这道具还能这么用吗？”
　　前任卯兔眼睛也瞪圆了：“我哪里知道！”
　　不愧是自动生成前传里的主角，怎么什么奇怪的道具都有？
　　两人的注视下，这个巨大的存钱罐，在乔颂爬进后不久，又表情委委屈屈地再次把自己变小了。
　　小猪看了一眼自己的肚子有些发懵，主人应该还会回来吧？
　　它打了个哈欠，很快找了个角落把自己团起来睡觉，在高橙橙和兔子视野里，直接变成了一个迷你的镶金存钱罐。
　　兔子耳朵一抖，赶紧拿笔在空中画了几下，改变了房间布局，把存钱罐给藏好了。
　　这可千万不能丢，搞不好乔颂到时候回来，还要走这个路线。
　　就是苦了这个小猪存钱罐了。
　　小猪要是知道兔子在想什么，八成会叉着腰大声辩解：一点也不苦！乔颂十几万灵魂币砸下去，它醉得和吃了年终奖似的，再来几次小猪也很乐意的！
　　而此时的乔颂，正顺着一条光滑的通道往下滑行。
　　漆黑的空间里，偶尔只有几条亮着的，像吸管一样的通道，盘旋着通往下方金光闪闪的区域。
　　她猜对了，这地方还真是和灵魂贩卖机差不多。
　　之前在巨人游乐园，跟踪那个地图商人的时候乔颂就意识到了，这些贩卖灵魂的机器，应该都会连接同一个巨大的仓库。
　　之前她去的那个是装灵魂的仓库，后面像是书架一样，摆满了各种人类的灵魂，甚至还连接了死生之河的支流。
　　这次她特地发挥存钱罐的本来作用，投了不少金币进来，果然进入了存钱的专项通道。
　　亥猪既然掌管了金库，那通道尽头应该就是类似于灵魂币印钞厂之类的地方……
　　乔颂落地后，跌进了一大片金光闪闪的金币里，用这么多钱做缓冲垫，还是头一回。
　　她环顾一圈周围的通道，这些“吸管”上还在不断滑落大量的灵魂币和金币。
　　乔颂身下也是，纸钞偏多，硬币偏少。
　　应该还有个入库的地方才对。
　　她拍拍膝盖站起来，把身上挂到的那些金币抖下去。
　　对于底下的金山银山她也不是不感兴趣，而是知道，这东西对她来说，没太多意义，随着生肖的地盘扩大，她工具箱里的财富并不会比这些小山少多少。
　　金山底下有正在工作的传送带，持续将这些财富往外转移，像是拖着一堆亟待处理的原材料。
　　乔颂跟着传送带，在这个聚宝盆里走了一小段路，终于在漆黑的工厂里看见了一个发光的通道。
　　远远的，她已经听见了各种机械的动静，嗡嗡嗡，像是有很多台机器在发出同样的奇特频率。
　　嗯？
　　这声音不是她想象中的，银行后台机器点钱的声音，也不像是印钞机那种滚轮卷钱，铺平后一刀切的声音。
　　更像是什么东西在有节奏的敲打着地板。
　　但同时又有很多杂音，像是有个别单位没配上节奏。
　　这怎么听上去，像是人为，在做什么重体力活似的，缺少机械独有的韵律感。
　　亥猪的金库到底是怎么运作的……
　　怀着这种心情，乔颂一脚踏出了漆黑的通道，来到了一处室内体育馆一样的地方。
　　天空全是悬挂的大白顶灯，将整个区域照得亮如白昼。
　　乔颂有些意外的盯着眼前大片大片出现的新事物，完全和大型机械不沾边。
　　那是跑步机，数以百计，正在工作的跑步机。
　　它们如扑克牌压覆地面，挨得并不紧密，间隔的走廊很宽敞，间隙里还摆着其他小器械。
　　而且几乎每台跑步机上面都有一头不算瘦的，顶着猪脑袋的人形生物在奋力锻炼。
　　乔颂出来的时候，她感觉有几道视线注意到了自己，但这些家伙都没动，而是一边大喘气，一边喊着121，调整呼吸，继续在跑步机上奋力狂飙。
　　神奇的一幕发生了，随着这些圆滚滚的家伙拼命运动，他们身上留下的汗液，突然发出了淡淡的金光，被跑步机旁边的一个方形机器吸收了进去。
　　哗啦啦，乔颂听见了金币掉落的美妙声音。
　　所以这是在……？
　　乔颂环顾四周，直到看见墙上挂着的大红标语，终于知道原因了。
　　【生命在于运动！动一动就暴富！】
　　【个人的懒惰造就的贫穷，固然让人心痛，他人勤奋造就了财富，简直让人难以忍受！】
　　【一斤肥肉一斤币，燃烧我的卡路里！】
　　【跑多少拿多少，瘦了再吃，胖了再跑，赚钱的永动机绝不认输！】
　　【一百大卡一千块！】
　　【赚钱光荣！拼搏向上！永不认输！】
　　【前进，前进！再跑完一公里就能解锁一枚金币！】
　　这哪里是金库或者印钞厂，分明就是一个热血减肥健身房。
　　乔颂踏进该区域没多久，就听到了系统提示：
　　【叮——检测到您现在并非在自己所属区域，已经自动向该区域所属者‘亥猪’发起生肖挑战，请尽可能的创造合理的游戏污染，攻陷对方的城池吧！】
　　通讯被切断后，乔颂其实能用神龛联系那边的吉祥物，但她故意带着规则卡，就是为了告诉亥猪自己来了。
　　北方区域里，五个生肖，兔、鼠、羊、猪、蛇，只有巳蛇不受待见，其他四个关系都很好，据霍阿姨说，大家对于某些事都已经有了默契。
　　乔颂这次来与其说是踢馆子，更像是微服私访，查看该区域的游戏情况。
　　还真是大大出乎她预料的一个游戏区。
　　很快，入侵的系统提示一响，亥猪本尊就出来了。
　　他和自家游戏区域的玩家差不多，习惯穿运动服，身体高壮，一身的脂包肌，表情也很和善，就是走路的方式很奇怪。
　　乔颂盯着亥猪的脚下，这家伙一路过来，竟然脚底下还踩着一个没有扶手的跑步机履带。
　　“您好，初次见面，我是亥猪，钱凯瑞。”
　　亥猪有些不好意思，：“因为之前被巳蛇入侵了大半领地，所以很多室外的运动场所都被关闭了，大家都只能在室内用跑步机。”
　　“这边汗味可能会比较重，咱们去办公室再谈。”
　　乔颂点头，刚想跟上，结果一步踏出通道，她的脚下也出现了一条跑步履带。
　　亥猪这才发现自己忘了和乔颂说他们这边的规矩了。
　　“咱们这里只要在金库以外的范围，都要持续不断的运动，放心，这个履带的速度不会很快，就是比平常走路要稍微快点。”
　　乔颂表情微妙的加快了走路的频率，二倍速前进，来到了旁边的办公室。
　　亥猪的办公室内部构造很奇怪，除了一张办公桌以外，旁边全是各种健身器材，哑铃，杠铃，动感单车跑步机，冲浪机，爬楼机一个不少。
　　钱凯瑞一进办公室先递给乔颂一个哑铃，让客人自己手举着，他这才端了杯茶水过来。
　　“见谅，我们这个区域，必须保持持续不断的运动，大量消耗卡路里，要不然每多呼吸一口空气就要倒贴钱。”
　　乔颂恍然，怪不得之前有玩家注意到她从通道里出来，虽然满脸疑惑，但没一个下跑步机的。
　　这是怕耽误今天工作？
　　反正乔颂只要脚踩在地上，进入这片土地，就一定会被各种运动器材绊住脚。
　　钱凯瑞似乎猜到了她在思考这片土地的规则，轻咳了一声主动交代：
　　“不光是下地走路，哪怕是飞进咱们领域，也需要进行目标锻炼，要不然很快就会被系统主动扣钱。”
　　乔颂左手拿着小哑铃，坐在办公室里，一边小幅度举铁，一边喝茶，觉得这场景怎么看怎么诡异。
　　她对面的钱凯瑞顺手拿起一个杠铃片子，就往自己肚皮上划了一下。
　　钱凯瑞还挺懂得避嫌，一点炫耀自己身材的意思都没有。
　　侧过身，等从肚子里掏出了三张漆黑色的金属卡片，他这才转过来，肚子上这时也已经缠好了一圈白色的绷带：
　　“这是和兔子她们几个说好的东西。”
　　乔颂把卡接了过来，没想到亥猪东西给得这么干脆。
　　“你掌管的是金库，难道一点都不留恋吗？”
　　她看墙上那些标语，感觉这个区域的玩家和管理员，应该都是以多赚些灵魂币的目标前进，比午马那个邪门的社畜区域好多了，至少这里是真金白银的给。
　　钱凯瑞叹气：“但这里吃饭贵啊，运动多就瘦得快，要是不想变成骨架子就得大量进食，我们这里的食物都是高热高糖分。”
　　疯狂吃，再疯狂运动。
　　这样听上去就不是减肥了，纯纯就是为了达成运动目标。
　　“本来我还看好了一些健身教练职业的玩家，等着对方来我这边，帮忙改善一下区域规则，结果这些人不是去了寅虎那边，就是被辰龙挖走了。”
　　钱凯瑞叹气：“由于体型限制，我这里的玩家反而是爱好美食的比例更高，直接战力比不上绝大部分生肖，唯一能剩下的优点就是钱多了。”
　　乔颂想起了自己前面看到的金山。
　　那确实不是一般的多。
　　“我有认识的健身教练，到时候可以介绍给你，不过……”
　　她已经没打算留下动物城了。
　　钱凯瑞听完她的想法，表情诧异，一边举着哑铃，一边思索：“辰龙拥有其他生肖所有能力的弱化版，他那边其实也有一个小金库，你这次没有滑到他那边去属实运气好。”
　　乔颂现在一听运气这个词，就下意识的看手心。
　　幸运金币留下的印记已经彻底消失了。
　　不知怎么的，她回想起了小乌鸦，之前抱着对方脸颊的时候，那小子轻轻的用手捏了一下她之前出现过金币花纹的那只手。
　　这家伙不是老是被副本NPC嫌弃只会带来厄运吗，莫非也能把好运也传给她？
　　“我知道你接下来应该会很忙，这个地盘我可以继续去帮你看着，毕竟灵魂币的运转系统一时半会儿停不下来。”
　　钱凯瑞善解人意过头了，从边上拿出了一个工作笔记，上面记录了绝大部分区域的运动器材划分和资金运转情况。
　　那个数额，看得乔颂有些麻木。
　　像是在看满页的程序数字。
　　交接工作完毕，钱凯瑞很快举着哑铃，把乔颂带到了办公室角落的一个保险箱。
　　他三下五除二打开后，里面是一个和小猪存钱罐之前变大后差不多的滑梯通道。
　　“这是金融系统的后门，从这里能去子鼠的区域，北方的生肖你应该已经接手得差不多了吧。”
　　乔颂点头，把卡片放进手心，如愿听到了系统提示她，又新增了一个管理区。
　　新占领的这几个生肖区域打工人都在继续打工，乔颂都没什么扩张地盘的感觉，唯一直观一点的表达，就是墙壁上那整张动物城的地图。
　　原本颜色各异的整个生肖区域，现在已经几乎只剩下三种颜色了，最醒目的依旧是中间的辰龙区域，一片亮黄黄的金色。
　　再就是南北方各自出现的突兀的大片白色，这上面甚至没有任何一个生肖花纹出现。
　　好像乔颂接手这些地方，只是擦除了它们原本主人的印记而已。
　　剩下的，就是寅虎为代表的小区域，乔颂发现，寅虎、酉鸡、丑牛，现在形成了一个很奇怪的包围圈，像是三条口香糖，直接贴到了龙的边缘区域。
　　钱凯瑞看着那张地图变化也很是感慨：“辰龙那家伙这回合很奇怪，以往他都是主动进攻的那个，这一轮却一直待在中心区，没什么扩张的意思，之前唯一的大幅进攻还是巳蛇不知怎么发了疯到处乱咬。”
　　“事实证明，巳蛇这家伙居然也是辰龙的棋子，埋了好几届比赛都没被其他人发现，这次居然这么早就祭出来了。”
　　乔颂无声的扯着扯嘴角，知道那个老家伙某种程度上已经达成了目的。
　　知道了自己并不是现实世界的玩家，她还会那么奋不顾身的想要得到最终的答案，渡河送大家回去吗？
　　乔颂当然想。
　　乔颂答应过妈妈，就要把她的儿子还给她。
　　想到小乌鸦，乔颂有些好笑的用手指点了点手中的哑铃。
　　“走之前我想问个问题，你为什么一直都在我面前遮遮掩掩的，我不是怀疑你背着我做了什么，而是有些疑惑。外面看那些玩家也没有把衣服穿的像你这么严谨吧？”
　　亥猪领域的玩家虽然不至于个个都是八块腹肌的大帅哥，但绝大部分身上都洋溢着运动才有的健康积极向上的氛围，而且里面半数都是一看就很健康，不会痛经的女性。
　　结果他们的领头，亥猪，别说穿紧身运动衣了，现在整个人穿了一套宽松的连帽卫衣，身上还套了个大袍子在最外面。
　　鉴于领域的规则没有改变，他还得不断的去哑铃运动，额头早就冒汗了。
　　钱凯瑞眼神飘忽，在乔颂的注视下最终侧过头去声音很小的解释：“我避避嫌……也是为了避免不必要的麻烦，免得到时候因为喝水太快，把自己呛死了，那就太倒霉了。”
　　那句太倒霉，说的非常小声。
　　乔颂先是一脸疑惑，后面像是想到了什么似的，突然觉得有些好笑。
　　“……这么小气的吗？”
　　她把规则卡收好后，一手扶住保险箱，和后面的钱凯瑞挥挥手：“区域里的事还是继续交给你，我就先走了。”
　　“还有，你们一个个的，不要把我和他当成洪水猛兽，想穿什么就穿什么，他敢管这么多，我第1个捏扁他的嘴巴。”
　　钱凯瑞听得额头冷汗直冒。
　　黎渊那混小子生气的时候自己都控制不住，可能只是一个念头，其他人就得遭遇一些莫名其妙的倒霉事。
　　不然他也不会在地狱里睡那么久，纯粹是对自己身上的被动技能深有体会。
　　这下管乌鸦的人终于回来了。
　　钱凯瑞幸灾乐祸的想了一会儿，又觉得有些酸。
　　和黎渊关系还行的他，当然知道幸运与不幸终究是平衡的，这世界上没有绝对的负面效果技能。
　　某些家伙攒了这么年的好运，就为了留给一个人用，真是个该死的恋爱脑啊。
　　乔颂也没想到短时间内自己又滑了第二次滑滑梯，她已经迫不及待想去子鼠的管理区，顺便看看唐小小了。
　　小姑娘是因为脑力计算等风格，最后选了这片区域。
　　乔颂也是后面才知道，这里的游戏风格怕是不会简单，就是不知道小小适应得怎么样了。
　　就在她考虑着这些的时候，突然，前方滑梯的通道上，跳跃起了几道金色的电纹。
　　之前她从小猪肚子里滑到亥猪的领域丝滑无比，结果这次，这条通道直接被中路拦断了。
　　一个苍老的声音，无奈的响起，似乎还带着某种笑意。
　　“我以为知道了以前发生的那些事，你会停下脚步，结果我倒是低估了你这个经历过人类悲欢离合的石头。”
　　金色的电弧扭转着，能明显看到龙的形状。
　　那张嘴巴一张一合直接拦在乔颂面前：
　　“我可不会傻到让你找到方法后，一个又一个地顺利收回其他所有区域。他们都向着你，信任你，仿佛把你当成了救世主。只有我明白，异族就是异族，你只是短暂做了一个关于人类世界的美梦而已，又不是真的变成了人。”
　　属于辰龙的虚影一点点扩大，乔颂看见了那两颗凸显在外的眼球上，正不断旋转的波纹。
　　这个苍老嗓音循循善诱，像是在提醒她。
　　“当然我也不是那么不讲情面，咱们还有另一种方法达成和解。你不是人类，没办法去往现实世界，既然这样，把所有人送回去又怎么样，到时候这个孤零零的世界里就只有你了，你舍得吗？你难道不想拥有一个真正的，有血有肉的母亲吗？我可以实现你的愿望。只要我们合作结束这场无聊的争斗，造一个真正的镜像城市，把关于现实的一切完美复刻……”
　　金色虚影的嘴巴，很快被一把蓝色的骑士剑一分为二。
　　乔颂拿剑的手又重又稳，她看上去没什么表情，但熟悉的人知道，她已经有些怒了。
　　“未羊的眼睛顶多只能骗我一次，想谈话，请本尊来，老东西，下次要记得懂点礼貌，而不是在年轻人玩滑滑梯的时候直接切断通道，当一个拦路的垃圾。”
　　金色虚影消失后，那句垃圾在空中久久飘荡。
　　乔颂啧了一声，看着远处断落的滑滑梯，知道这老家伙不光是突然出来，想催眠自己，搞个心理袭击。
　　老龙这是发现她居然能用灵魂币交易系统前往亥猪领域后，防止她用同样的方式去子鼠区。
　　好在动物城的交易系统，应该笼罩了整座城市。
　　乔颂观察着漆黑通道里几根颜色不同的滑滑梯，很快找了另外一根跳过去。
　　辰龙这家伙，是不想让她去子鼠区。
　　那里估计才是辰龙心目中，整个动物城最重要的区域。
　　这死东西，给我等着。
　　同一时间，辰龙的金色领域。
　　某栋纯金色的古建筑内传来一声暴响，如蛇一样盘旋在金色柱子上的龙形生物猛地冒出，他嘎吱嘎吱，一口口撕咬着精美华丽的金色建筑物。
　　发泄了一会儿怒火，辰龙这才吐掉了嘴巴里的残渣。
　　他眼神微眯，调整好情绪和表情后，很快拨通了一个电话：“彩老板，你那边情况怎么样？”
　　显示屏接通后叽里呱啦说了一大串，大致意思是一切进展顺利。
　　辰龙嘴角微微翘起：“我这边刚刚发现了一个小秘密，是关于乔颂弱点的，感兴趣吗？”
　　那头已经将仓库填满，正春风得意的显示屏，顿了一会儿。
　　按彩老板的性格，他这会儿充满电了，肯定是斗志昂扬，一定要给乔颂这家伙一个好看。
　　但如果说乔颂是个气人的蚂蚱，辰龙这家伙就是个阴险狡诈的，披着龙袍的毒蛇。
　　彩老板又不是傻子，所谓吃一堑长一智，他已经吃了一吨堑，知道和乔颂盲目对上，哪怕是蚂蚱，惹急了也能把他的屏幕砍出条缝来。
　　他其实谁都不相信，但新仇旧恨加起来，现在也是时候给自己找回点面子了。
　　彩老板还是打算先谨慎些，不太想自己直接和乔颂对上。
　　双手交叉，戴着白手套的指尖点着手臂，显示屏抬了抬下巴：“她有什么弱点，你先说说看。”


第230章 疯狂动物城
　　彩老板哼着歌，心情愉悦。
　　他的便利店已经很久没有这么充足的货源了，无限公路来来去去就这么点地方，便利店是个相当特殊的存在，超过一定范围的地图，会自动生长出一家便利店。
　　他甚至不用主动去扩充自己的版图，从成为NPC管理员的那刻起，他就已经趟在了一堆会自我繁殖的金币上。
　　结果，辰龙这个老东西居然说，乔颂和他们差不多。
　　“死生之河里都是一些亡者的灵魂，你自己撒过那么多次网补充货源，你应该很清楚这一点，死人和活人存在很大的不同，能成为玩家的人类，其实还并没有死透。乔颂也是从那里爬出来的，但她没办法复活了，她本质上已经和我们一样。
　　她没办法再见到思念的人，不可能复活去往现实世界，副本就算被打通，她也只能是孤孤零零的，永远留在这条公路上。”
　　“所以，彩老板，对乔颂这种家伙来说，她发疯般地想要权力是再自然不过的事了，可一旦她得到那些东西，与她有旧怨的我们，会是什么下场，你应该清楚。”
　　彩老板反复琢磨了一下这段话，甚至用了一点数据分析，便于测谎。
　　他自己便利店就会卖谎言测试卡片，自然不会让自己在谈判的时候落了下风。
　　显示屏上的跳动的折线表明，对面的这条龙没有说谎。
　　只说部分真话，也是一种造假拱火的好方法。
　　这段话里的漏洞不少，但一直看着辰龙眼睛的彩老板居然没有追究。
　　辰龙眼睛微微眯起：“乔颂现在做的事无疑是在挑衅我这个动物城的话事人，敌人的敌人就是朋友，既然她想要抢走我的位置，我也可以给你更多的帮助。”
　　动物城的各种传输通道已经被封闭了，辰龙爪子一动，电光闪动。
　　很快，彩老板感觉到了空中的某种能量波动，显示屏身后的电线冒出，接住了空中撕开的裂口里，掉出来的东西。
　　那是一对羊眼睛。
　　“这是前几次生肖之争的战利品，这一届的未羊是多年以前的原装货，不太好杀绝了，但这对以前的眼珠，也足够你用了。去催眠乔颂吧，击溃她的心理防线，那是她目前最薄弱的致命伤。”
　　苍老的声音逐渐消失。
　　彩老板看了一会儿那对眼珠，果然感受到了远超系统商城道具的那种威力。
　　这怕是用来对付黑袍鬼怪都能绰绰有余。
　　乔颂这死动静的家伙，什么时候都已经混到这个级别了？居然还得用这种东西来暗算。
　　想是这么想，他倒是很诚实的把东西收下了。
　　算起来，他和乔颂的孽缘从便利店就已经开始，是时候了结了。
　　彩老板把辰龙给的东西收好，又仔细品了一遍那条老龙刚才的措辞。
　　虽然用道具验过了，辰龙的每一句话都是真的，但他总觉得这里面有什么不对劲的地方。
　　动物城的生肖之争打到最后面，虽然只会有一个赢家，但其他管理员来来去去，偶尔有个继承人占据新位置，只是传承来传承去的，到最后都是几个老面孔。
　　这足以说明这条老龙的心狠手辣。
　　普通玩家转换的NPC，在他这里根本没办法稳住管理员的位置。
　　他得谨慎点，不行就让乔颂和那条龙死斗去，动物城就算被乔颂玩垮了，无限公路也还会在，他保住自己的店就行。
　　手里的羊眼睛被彩老板拿在手里盘了盘，身后的电线一根根扎到了地面深处，开始分析整个动物城的网络通讯。
　　他现在电力满得很，正好顺着网络去找一找，有没有地方可以钻钻空子。
　　此时的子鼠区域。
　　乔治看着一身乌鸦羽毛的黎渊回来，下意识往自家老姐后面躲了躲。
　　“我靠，这哥们去干嘛了？怎么一身的怨气。”
　　穿着粉蓝色条纹裙，头顶着金属头盔的安妮，狠狠拽了一把他那个傻弟弟的尾巴：“谁让你休息了？又找理由偷懒是不是，我刚发给你的那些数据处理完了没有？有没有找到对应的玩家面孔？”
　　乔治被老姐敲得眼睛都眯起来了，抱着脑袋呜呜叫唤：“数据我处理完了，还剩一小部分面孔识别马上弄完，忙里偷闲吃个瓜都不行了。”
　　安妮瞄了一眼后面有些低气压的乌鸦。
　　“吃瓜倒是可以，不过他那样子，还八字没一撇呢，想看热闹还是等后面吧。”
　　安妮又划了一段新的数据过去，让小老鼠处理：
　　“动物城现在已经到白热化阶段了，是最忙的时候，赶紧整理一下数据，每年庆典战争，都会导致大量优质玩家被集中到动物城这个大地图里，但算上最后留下来的npc和游戏失败后参与复活的玩家，甚至是中途逃出的玩家，依旧有一小部分玩家缺口。”
　　乔治已经在平板上看到了安妮刚刚发给他的那部分文档，他不摸鱼的时候，干活速度还是很快的，就是刚刚把安妮拽了一下尾巴，脑袋和屁股都有点疼。
　　他委委屈屈地看了一眼远处的角落。
　　蛋形机器人身体变大了很多，如同一颗巨大的卵，长出了无数根毛细血管般的神经触须，白蛋蛋的工作接手的工作，比乔治和安妮两个老鼠加起来都要复杂很多。
　　它需要梳理以往所有离开动物城的玩家数据，几十年的工作量，也就机器脑袋能做到了。
　　白蛋蛋没回头，雪白的神经触须倒是像长了眼睛一样，冲乔治微微摇晃。
　　尽管已经被安妮明令禁止，不可以帮查治这个懒汉的忙，但乔治只是偷看了一眼那边的功夫，就感觉自己的尾巴被某个小触须悄悄碰了一下，很快就不疼了。
　　嘿嘿。
　　傻笑的乔治又开心起来了。
　　安妮头都没扭，啧了一声。
　　乌鸦配石头，老鼠配机器人，这年头无限流里谈恋爱还真是没生殖隔离和种族隔离了哈。
　　“集中注意力，看我刚才发过去的那几段公会数据介绍，尤其是新人盟这个公会，失踪人家缺口，除了黎明之乡的那些，其他的一大部分都落在他们头上了。”
　　乔治看着眼前跳动的数据模块，这些东西一部分是系统处理，一部分是靠子鼠领域的玩家统筹处理，根据玩家的记忆与主系统联合，一边替赛博主系统干活，一边打擦边球，给自己收集一部分能干掉主系统的武器。
　　主系统也不知道到底有没有意识到这点，居然也没有来查他们水表。
　　安妮嗤笑，眼看乌鸦回来了，这片区域的空间应该都已经彻底被黎渊的能力笼罩，顿时大言不惭：
　　“主系统本来就有一大部分是以前的脑力型玩家，要彻底算起来，搞不好都还是我们同伙呢，一群受规则限制的集体潜意识罢了，我没策反他们都算好的。”
　　乔治啊了一声，显然以前没听他姐姐说过这个。
　　等等，那白蛋蛋岂不是也有可能是某个人类玩家的意识？
　　乔治还没扭头呢，就被安妮叫了回来：“别看了，它这种分出去能覆盖到机械上面的，搞不好灵魂已经在河水里洗刷了无数次，早就没有半点记忆了，现在就跟个电脑人，没性别没种族的。”
　　感觉自家弟弟又蔫了下去，安妮没好气的拍了一把他的脑后脑勺：“你现在状态也好不到哪去，变成个老鼠样了想变回人都不行，让你当逃兵，当年不接我的位置，现在好了，等会儿动物城没了，你以前欠下的任务还没完成，我看你怎么变回人。”
　　乔治脑子一懵：“真要炸动物城啊？”
　　安妮继续调出十来个人类玩家的档案，仔细核对他们最终消失时候的位置坐标，一一标记好，方便寻找某片墓地的位置。
　　“这是乔颂的意思，她的意志，就是我们的意志，这是我们欠她的，也是我们该做的。回家是我们的愿望，但对她来说这并不是一定要做的事。她也随时可以收走一切恩赐，把这个世界变回最原本的，混沌无序的样子。”
　　随后安妮撇了眼后面，那个好似回来保护子鼠主控室，实则看上去被欺负了一把，整个都快要碎了的乌鸦毛球。
　　她提高音量，也不知道是对谁说话：
　　“但乔乔玩心多重啊，喜欢什么就一定要得到，对感兴趣的东西还喜欢猫抓老鼠的戏弄一番，再叼回窝里慢慢享受……”
　　乔治深有体会了点点头，很快就发现后边本来还萎缩成一团的黎渊站起来了。
　　“诶？老板你干嘛——”
　　黎渊手指触动屏幕，点出一张人脸放大：【这家伙也失踪了？】
　　一段气泡凝聚在空气中。
　　安妮没想到他还会主动关注，除了乔颂以外的玩家，这家伙在地狱这些年见过的玩家成千上万，玩家对黎渊来说都和蚂蚁差不多，他管理地狱已经够仁慈的了，为了避免精神状态出现问题，甚至会选择睡觉来压制体内的能力。
　　就这样，他居然还有能记住面孔的人？
　　安妮利用职务之便，调出主系统内部的档案库，咦了一声。
　　“这人原本在动物城加入了公会，于生肖战争里被卷入了复活游戏，但是灵魂没有成功进入复活游戏的路线，不知道被卷到哪里去了。”
　　安妮调出来的玩家资料上是个男人，头发微长遮住眼睛，神情颓废，从脖子开始到手臂小腿，到处都纹满了纹身。
　　黎渊眼睛的颜色慢慢变化，变成了一片荧光蓝。
　　【这人之前和乔颂接触过，而且是友方。】
　　这是纹身师，巴克烈。
　　安妮知道黎渊的副本管理权限比自己高，而且一直在悄悄注意乔颂的踪迹，这个躲在电线杆上偷看的单相思乌鸦，明明想和对方说话，却连嘎都不敢嘎一声。
　　他是生怕乔颂变成人以后半路开窍，又是怕她不开窍。
　　这么看来，对于乔颂身边的玩家情报，乌鸦知道得应该很准确才对。
　　“……嗯？有点不对劲，他的复活游戏路线应该是直接前往扎纸小镇，但中途拐弯去了另外一个位置。”
　　安妮喊了一声D833，白蛋蛋的表皮很快亮起一道道蓝色的波纹，原本这个已经摆满了各种屏幕和仪器的办公室里，所有电子悬浮屏都被调动。
　　无数薄薄的冰晶屏幕链接后，组合出一张巨大的地图。
　　这是任何一个玩家此时见到，都会尖叫出声的地图——无限公路的全体副本分布图。
　　从刚刚生成还没有任何npc入驻的小白点建筑，到已经有鬼怪，甚至是管理员开发的红点区域，全部都有。
　　其中白点最多，红点有大有小，四处分布。
　　而黑点，一整张地图上只有寥寥几个。
　　这地图上最醒目的那几个标志点，都属于12委员会管理的。
　　而这个叫巴克烈的纹身师，前进路线十分奇怪，他不仅没有按照原来的死亡规划去参加复活游戏，而且一直在反复围着几个区域绕圈子。
　　那周围，有很多密密麻麻的红点游戏，他却开天眼似的，一次也没有踏进去过。
　　安妮不断将地图放大缩小，甚至核对周围的几个副本管理员的名字，和具体规则内容，实在没看出来这人到底是遭了什么病毒，居然跑这来了。
　　黎渊突然抬手：“D833，扫描公路所有死生之河的动态图。”
　　白蛋蛋表皮的蛋壳突然闪过一道道黑色的裂纹，一根发着白光的触须伸过来直接缠到了黎渊的手上。
　　【权限接入——河流监控中——剩余监控时长120秒。】
　　安妮啧了一声：“你都混了这么多年了，居然还是只能监控这条河流两分钟。”
　　乔治默默吐槽：“可是姐，你只能混个十几……”
　　啪嗒。
　　脑袋又被他亲姐姐敲了一记狠的。
　　不过这次白蛋蛋忙着记录重要数据，没办法过来安慰小老鼠了。
　　一段翻滚着黑白二色，如同大地裂纹一样的河流分布图，出现在了无限公路地图的另一个图层上。
　　二者一叠加，明显能看出，这足以吞噬一切活物与死物的河流，似乎每时每刻都在运动变化着。
　　而现在，它最大的一个支流就在动物城下方，像是一个翻滚的墨点，一个随时会爆炸的定时炸弹。
　　安妮一看这条河在动物城底下盘旋的样子，仿佛是深渊活了过来，锯齿的水花如同碎牙，时刻准备吞噬一切。
　　简直是看得老鼠都头皮发麻。
　　显然动物城这边已经被这条河盯上了，显得相当危险。
　　而黎渊却很快调出了角落到另一个位置。
　　【巴克烈消失的位置，为什么会在这里？】
　　那边也是螺旋一样盘旋的河流，就是范围圈小了很多。
　　好像是围猎动物城一样，死生之河也在那里围了一个小小的圈。
　　“这个感觉，不太妙啊……”
　　安妮调出了那边的数据，周围是一片没有玩家和npc入驻的空白区域。
　　无限公路是一条不停生长的公路，它的地图就像膨胀的气球一样，每年都在不断的自动扩宽。
　　别看地图上大小红点那么多，但有一些游戏是从来没有出现过地图上的。
　　会被这条河主动围起来的地方都不是普通区域。
　　上一次是乔颂出现的盲盒商场。
　　这一次是正在举办生肖争夺战的动物城。
　　那下一次会不会就是这里？
　　安妮立刻和乔治一起配合将大量的数据监控集中在那一片区域，想调出那里以往的记录，很快，主系统的权限，也像陷入了一团泥泞的漩涡。
　　小老鼠额头逐渐冒出冷汗，这已经证实她们的某个猜想。
　　“……这里会不会就是那个不断移动的墓场？”
　　安妮嘴巴有些发干。
　　开心墓场，一个原本应该和盲盒商场齐名的巨型副本。
　　因为当年的第一次渡河行动，导致这个副本和船一样也沉没在了水里。
　　从那以后，除了一小部分NPC可以凭借本能，鬼打墙一样出入那里以外，其他人不管使用出系统更改权限，还是用各种特殊道具和技能都没办法进入那里。
　　那是一片不会开放的副本区域。
　　甚至可以说，那里并没有管理员，也没有玩家能进去。
　　黎渊不知道这个叫巴克烈的纹身师，是不是和乔颂做过某项交易，但他知道，乔颂必须得知道这这件事。
　　那个纹身师应该已经被某个特殊力量影响了。
　　安妮也觉得这事儿比较重大：
　　“那你等会儿开门去告诉她这个消息？”
　　现在通讯被辰龙故意封锁了，子鼠这边也不能跨过主系统，特地用系统提示给某个玩家发送消息。
　　黎渊摇头：
　　【传送门还在缓冲，她应该是故意叫我回来的。】
　　乔颂之前故意说了点话气他，等黎渊自己缓了会儿，脑海里都是之前乔颂醒来后特意装出来的懵懂和偷笑的模样。
　　像一只奸计得逞的狐狸。
　　她心里应该有自己的计划，黎渊不想干扰她的决定，就像当年船上所有的家伙都没有干扰乔颂做出的那个选择。
　　【按照动物城的地盘交叠顺序，她如果一切顺利，这个时候就应该来子鼠区域拿回这边的权限，方便她和其他领域的家伙联系，但她没有来，就说明中间应该出了问题。】
　　【辰龙中途可能去拦截过她了，这时候如果我出去，你这边的中控台就会彻底空出来，辰龙不会放过这么好的机会。】
　　安妮呲了一下牙，身上的金属碎片一闪一闪的。
　　像是随时准备变成机甲老鼠，拔下龙须。
　　“那个老东西确实阴险，在有稳妥赢下来的可能性之前，自己应该都不会让其他人过来插手。”
　　为了防止被阴，所以子鼠这边也只能团在一起，不好使用传送门过去，毕竟黎渊也不是神，不能无限制的在其他人的地盘移动，那动物城不就跟他自己家一样了。
　　【她现在运气应该还不错，就算直接回到南方，也能碰到她想见的家伙。】
　　黎渊抖了抖身上的羽毛很快把自己体型缩小，变成了一只眼睛泛着红色玛瑙光芒的小鸟。
　　【我会守着这里，先不要轻举妄动，继续查那个位置。】
　　【我有预感，老东西可能要随时发起最后一轮攻击了。在那之前，他会竭尽一切可能消耗我们这边，和乔颂那边的力量。】
　　黎渊不知道的是，继巳蛇过后，辰龙“骗”出来的这个二号先锋，是和乔颂牵扯很深的彩老板。
　　电光闪动，黑色的电线完成穿梭，一团黑色的粗大电缆里，探出一只白手套。
　　他顺着电线网络传送位置跳出来，还扶了一下自己的显示屏。
　　环顾周围的环境，彩老板总觉得周遭的气氛不太对。
　　空气也很奇怪，有一股非常浓郁的野兽斗争的味道。
　　“乔颂那家伙真的在这儿吗？”
　　远处，郁郁葱葱的森林里，似乎蛰伏着无数野兽，他们也注意到了这台入侵的人形显示屏。
　　但寅虎区域的局势显然有些奇怪，这里的居民像是陷入了一种失智状态，变成了纯粹的野兽，原始又血腥。
　　其中，刚咬死了几匹狼，干掉了好几波围猎动物的某一头母狮子，正在舔舐自己满是血的手掌。
　　突然，她鼻尖耸动往空中嗅了嗅，像是闻到了什么熟悉的味道。
　　一股让她很想咬碎的味道。
　　作者有话要说：
　　没错，乔颂变狮子了，下一章彩老板等着喝急支糖浆吧。
　　“为什么追着我不放啊——”
　　“因为你有——”
　　（急支糖浆的广告真的童年回忆杀）


第231章 疯狂动物城
　　彩老板曾预想过很多和乔颂正面遭遇后的场景。
　　为此他甚至提前模拟了多种应对方案，包括如何规避风险展开便利店的领域，坑乔颂一把，甚至是使用辰龙给的那对的未羊眼睛，从心理层面动摇乔颂。
　　但这些计划里面，绝对不会出现他在森林里被一只狮子追的场景！
　　他突然一矮身，背上的电线还没冒出来，就感觉头上一阵疾风掠过。
　　喀嚓一声巨响动后，前方某棵大树直接拦腰撞断。
　　彩老板显示屏上顿时精彩纷呈。
　　这是什么鬼啊！！！
　　乔颂你到底是变成了什么鬼东西？！
　　彩老板转身就跑，不是他不想还手，而是他发现这边森林太诡异了，身为管理员级别的鬼怪，他的个人职业技能却完全被限制住了。
　　电线效果都被削弱了50%！
　　他一时半会儿，除了通过数据波动察觉到面前这个该死的母狮子就是乔颂以外，居然什么有利的反击都做不到。
　　【咚——警告警告，该区域由多个高等级管理员能力混合成的战场，目前已下发23条怪谈规则，请外来管理员尊重本地副本！】
　　【黑色管理权限降级中……】
　　我尊重你个der啊，你倒是尊重一下我啊！把权限降级，我被这群土著玩死怎么办？！
　　显示屏一个大翻滚，身后缠绕的电线，顿时像蜘蛛腿一样将他支撑起来。
　　这地方暂时不能和乔颂硬碰硬，这家伙是个肌肉战士，他得动脑子利用规则解决掉乔颂！
　　至少他知道这破地方有23条规则！
　　自诩脑子比野兽好用的彩老板，很快凭借背后电线的辅助，如蜘蛛一般，快速在原始森林里般的环境前进。
　　周围各种浓郁的气味，转化为数据地图分布在他的屏幕上，并标好了一条较为安全的逃生路线。
　　有很多需要他规避的动物，但危险等级都不高，属于是他能解决，但解决掉会浪费时间的程度。
　　“狮子、羚羊、森蚺、河马、鬣狗、灰狼、豪猪……”
　　“等等，动物城不是只有十二种生肖属性吗？为什么还能出现这么多其他属性的动物？”
　　他的确听说过，卯兔这种领域会有内部细则，不强制要求所有的玩家，或者本土居民变成与之相关的动物。
　　但是，这鬼地方还是不怎么对劲，这里跑动的根本不是动物头的人形玩家，而是纯动物。
　　彩老板一边快速在森林里移动，一边盘算着动物城以往的规定，突然发现了重点。
　　因为动物城是辰龙的主场，其他管理员一般不怎么来这，但彩老板听说过，以前也出现过类似的情况。
　　之前出现，是因为庆典已经达到了最后阶段，几个大生肖在争夺位置，混战时候的规则卡写了好几条相同规则才会这样。
　　所以，现在这地方至少有三个生肖已经打起来了！
　　他一时冲动来追杀乔颂，结果直接追进了火坑里，还是边上放着汽油桶的火坑。
　　辰龙那个该死的老东西不可能意识不到这点，这个时候来这地方抓乔颂，不是厕所打老鼠，不仅逮不到，还会沾一身的臭吗？
　　那老东西果然在坑他！
　　身后不远，树木喀嚓断裂时的声音接连不断响起，彩老板甚至都能闻到血液的腥臭气。
　　乔颂变成的狮子，像鬼一样追着他不放，把他当成食物一样在狩猎。
　　TMD到底谁是NPC啊！
　　这简直是倒反天罡！
　　心里面骂个不停，他现在却不敢轻易喊出声音，这种区域的规则六亲不认，不谨慎一点，搞不好他也要遭殃。
　　白手套盖住的皮肤有一点痒，彩老板就算不掀开，也知道自己应该也要长出动物毛了。
　　每一个管理员上任之前都曾经是玩家，彩老板已经好多年没有体会过这种被规则束缚的感觉。
　　他现在还有反悔的机会，马上动用所有能力开个传送门离开。
　　不光是要离开这片区域，更是要离开动物城。
　　这鬼地方，明显是马上就有一场大战的节奏。
　　但彩老板好不容易集齐货源，好不容易才恢复到了满库存状态，便利店已经没有后顾之忧了，他又是最佳状态。
　　他不甘心。
　　要是不掐断乔颂往上爬的机会，他一辈子都能活在这个玩家的阴影下了。
　　乔颂要真的赢了，当上动物城的管理员，以这家伙发癫的性格，他以后还能有好日子过？
　　辰龙那老东西还懂得虚与委蛇，而乔颂，简直把不服就干写脸上了，和伪君子打交道，总好过与这种得罪过的愣头青打交道的好。
　　他一咬牙，还没来得及掏出提前准备好的道具，就感觉身后又传了一道劲风。
　　靠！
　　衣摆突然被咬住，要不是电线帮忙挡了一下，他腰子都没了！
　　无数黑色的电线猛的将狮子抽飞，彩老板脸色一沉，感觉自己的力气又变小了几分，这破森林在一步一步的蚕食掉他原本的管理权限。
　　这个癫女人！变成狮子了不起啊！
　　要不是不想以身试探规则，他也不想做人了！
　　心中的天平最终还是压在了留下来那一方，显示屏将一路奔逃得到的信息梳理了一下。
　　冷静，变动物肯定受了本土规则影响，眼看乔颂的样子，神智方面也会遭受负面影响。
　　先弄清楚变成动物的规律。
　　他从进来这个区域后，只做了一件事，那就是逃命，中途一直在进行空间转移，他现在是半机械的身体，不需要呼吸，只需要电和灵魂力。
　　他感受到的气味，都是传感器转化的数据，所以肯定不是因为空气导致的变异。
　　那就是运动……虽然他大部分时候都不是靠自己的腿跑路，而是靠身后的几根电线架着自己，但部分属于人类的身体脏器，还是感受到了一定负担。
　　把变异的源头锁定到运动上，那一切就简单起来。
　　乔颂这死东西要不是追着他赶，搞不好变异速度都没有这么快！
　　彩老板越想越气，自己都多少年没这么窝囊过了。
　　【叮——第一阶段异化完成，请注意身体变化。】
　　耳旁的系统提示让彩老板愣了一下，大概是许久没有经过这种面向玩家的提醒了。
　　等再次翻滚躲开了后面的袭击时，他果然发现了自己双手的变化。
　　原本的白手套已经变得破破烂烂，被里面的皮肤给拱破了，露出来却不是他原本料想的绒毛。
　　彩老板看见了一个和他原本肤色有些相近，但明显更为坚硬的表皮。
　　【根据您的人格与灵魂匹配分析，当前状态为鳄鱼。】
　　【请及时找到属于您的对应生活区，即可恢复满状态。】
　　【温馨提示，本地图会提供大量木屋、树屋、以及船坞，作为临时躲避攻击的安全屋，仅供完全人类形态的生命单位进入躲避。】
　　一旦第一阶段优化完成，那就相当于拥有了本区域的玩家身份。
　　彩老板就是知道了这一点，才一直犹豫要不要离开，但离开了，就没机会彻底阻断和乔颂这一段孽缘了。
　　啧，留下就留下吧，看情况，这地方也是有安全区的。
　　而他的便利店，可以在任何游戏的安全区附近展开，到时候就算是头部显示屏的运行状态的，好歹能回自己家休息一下。
　　现在就只剩下一个问题了，怎么躲开后面追他的母狮子？
　　炙热的呼吸，带着烟尘，简直和鬼一样的阴魂不散。
　　动用许久没有动过脑子，逃避规则追杀的显示屏，努力挤干净脑子里最后一丝水分，连屏幕都微微发热起来。
　　一片区域的玩家数量和规则之间，需要达成某种平衡。
　　不可能用一百条规则杀一个人，也不可能一百个人只用三条规则束缚。
　　还有地图、气味……
　　天杀的母狮子，这不应该是森林地图吗？要出也应该是老虎啊！凭什么是狮子！
　　彩老板一边在心里骂主办方，一边在心里骂乔颂，最后屏幕都快烧冒烟了，终于计算出一个有极大概率能解决他目前困境的位置。
　　而作为后方追击的母狮子，乔颂感觉自己很兴奋。
　　她的大脑被原始的兽性支配，作为一头独立狩猎的狮子，她知道应该更谨慎一点才对。
　　但在闻到熟悉味道的瞬间，乔颂就明白了，她必须要表现得强势一点，最好像一头真正失了智的野兽才行，既要让对方愤怒，又要让对方觉得，只要聪明一点就能甩掉她。
　　乔颂狩猎中竖起的瞳孔还没完全恢复，隐约能记忆起来，她以前好像经常这么干。
　　好像是叫做钓鱼来着。
　　【叮——温馨提示，即将离开您所占领占领的森林18区，百兽之王体力加成BUFF即将消失】
　　彩老板推测得确实没错，每个动物都拥有自己的领地，干掉这个区域的主人，你就能取代他的位置。
　　与此同时，入侵者成为了挑战方，将要面对的，就是远超自己实力的守擂者。
　　这就是动物城最原始的权利更迭方式。
　　寅虎当时和其他几个南方生肖提出了乔颂曾经给她的建议。
　　不同于北方的未羊、子鼠、卯兔，那几个或多或少都是和乔颂见过面，甚至是以前关系还不错的熟人，放权非常干脆。
　　而南方剩余的几大生肖，酉鸡、寅虎、丑牛，都不是说两句好话，做一个承诺就愿意放下权利的人。
　　与其将自己手中竭尽全力夺得的东西，交给另一个小鬼去挑战辰龙，还不如让和这个小鬼自己来试一下。
　　试试很多年前动物城最原始的乱战方式。
　　动物大乱斗。
　　不限制在十二生肖内，根据灵魂内部属性，觉醒对应的动物外形。
　　这里没有公会，没有管理员，每一个人都是单独的战士，只为自己而战。
　　动物城需要的是，能在这种混战中脱颖而出的管理者。
　　而不单单只是承诺了一条船的船长。
　　乔颂本来应该提前收到通知的，奈何辰龙那老东西不知是不是察觉了什么，提前切断了一切和通讯和物资传送渠道。
　　使用外来力量的NPC，移动起来都会受到极大的限制。
　　本土的动物们更不可能给乔颂通风报信了。
　　其他生肖早就把整个南方区域变成了原始森林的样子，乔颂落地的瞬间，只来得及读了一遍空白规则卡上，要求她补充的提示，就变成了自由奔跑的母狮。
　　母狮乔颂，补充完黑色规则卡上的背景规则后，很快，记忆就开始一点一点被覆盖。
　　她瞳孔竖起，浑身毛发耸立，变成了一头肌肉矫健的壮年母狮。
　　眼前这个造型奇怪，身上一股机油味的家伙，已经是她第56个狩猎对象了。
　　乔颂用爪子挠了挠地面，不耐烦的甩着甩尾巴，盯着山坡下面，那个几乎连滚带爬，冲进了沼泽地的家伙。
　　这不是她的领地，如果贸然追上去，她的体力会被削弱。
　　乔颂慢慢退回到树荫遮蔽的暗处，盯着那个身上有机油味的家伙，躲到了沼泽附近某一座小木屋附近，她这才离开。
　　面对一个无法马上解决的猎物，最好的方法，就是把他逼进一个他自以为安全的地方。
　　乔颂标记了这片区域，准备晚点吃饱了再来，他今天其实体力也消耗不少了。
　　眼看母狮离开，彩老板终于松了一口气。
　　他并没有直接冲进小木屋，规则说了，只有完全的人类形态才能进去。
　　因为太久没有以玩家身份进过游戏，他无法确认自己能不能变回人形。
　　彩老板已经快要忘了，自己还是人类的时候，长什么样来着？
　　某种久远的，不怎么美好的回忆，快要漫上心头，彩老板的屏幕瞬间关机，过了一会儿闪动了一条蓝色波纹。
　　他不喜欢还是人类时候的自己，甚至厌恶以前的名字。
　　电脑里收集了不少死亡玩家的照片，他也可以变成别人的样子。
　　等彩老板用鳄鱼皮的爪子拍干净身上的灰尘时，他的脑袋已经变成了一个平平无奇的男人模样。
　　便利店每天接待的顾客里，有一半的人都是长这样，可能擦肩而过10秒，你就会忘了他的样子。
　　推开安全屋的门之前，他听了听，有属于人类的心跳，彩老板下意识的要露出某种恶劣的笑容，被生生忍住了。
　　这不是他的主场，要克制。
　　他的目标是杀掉那条该死的母狮子，杀死乔颂。
　　最好利用一下本土的这些愚蠢玩家，能利用乔颂想保护的人，反过来去杀掉她那就再好不过了。
　　木门被推开的瞬间，彩老板没有看到自己意料之中，瑟瑟发抖，需要庇护才躲进安全屋的人类，只看见了虽然受伤却一致对外的警惕玩家们。
　　“姓名，技能属性，生肖属性，曾经属于哪个公会，全部报一遍，报不出来就立刻滚出去！”
　　好几个男男女女把彩老板围了起来。
　　一瞬间错愕过后，浓郁的杀意，直冲心头。
　　就这么一群蝼蚁，这么一群放在便利店里面，分分钟就被他玩死的家伙，居然敢用这种语气和他说话！
　　手上的鳄鱼皮肤开始顺着脖子和躯干转移，彩老板感觉到身上的异样，终于意识到了眼下并不是发怒杀人的时候。
　　他发现自己的身体，又在进行无法逆转的动物化。
　　是因为他刚刚的杀意，还是因为只要情绪波动就会被影响？
　　这破动物城规则都不写明白！
　　有些烦躁地推了一下边框眼镜，他尽量露出一个还算友善的微笑：
　　“我是王二，能力是开超市，算是生活玩家，之前在申猴手下，区域落败后一直在几个区域之间流转，你们也知道的，南方一向打得厉害，直到现在还没有彻底分出胜负。”
　　一个拿着猎枪对准他的男人皱眉：“你的公会名称呢？”
　　彩老板眼睛微眯，因为不清楚这些人当中有没有人使用谎言检测卡，他最后挑了一个很久之前就全员覆灭，他也确实参加过的公会，混淆视听。
　　“家乐公会。”
　　他说完后，小屋里其他所有人，都看向了一个拿着奇怪机械装置的女孩。
　　“第2个问题的答案正确的是100%，第1个问题的正确率是80%，他说了一点小谎，但并不多。”
　　【谎言检测仪】
　　【市面上不少谎言检测仪，都是通过说谎人的心跳，内分泌情况，比如汗液来判断说话人言语的真实性，偶尔遇到很会说谎的人也毁被瞒过，但请放心，这台机器由赛博城最聪明的老鼠亲自制造，耗费多张谎言检测卡，绝对能分出真假话，甚至是假话比例哦】
　　彩老板没想到居然还有玩家拿着这么好用的道具。
　　心有点痒，好想收了研究下，放在便利店里做成商品批量售卖。
　　他眼热的神色被其他人看在眼里，但那与其说是掠夺的欲望，倒不如说是研究的渴望多一些。
　　确实符合商人这个定位。
　　“可能是在生肖区域上说谎了。”
　　有个小姑娘，凑近测谎仪女士小声说到。
　　其他人大概商量了一分钟，最后把身上的武器全部收起来了，算是接纳了彩老板的加入。
　　从来没觉得自己这么有过耐心的显示屏，起码在心里默念了十几二十遍，不要动手，不要杀人。
　　这些都是可爱的玩家，都是用来扳倒乔颂的重要素材。
　　按捺住杀心的他，找了一个角落的位置坐下来。
　　他扫了一圈周围的环境，虽然前面所有人一致对外，但也泾渭分明，明显有两伙不同势力的玩家。
　　一方是看着就五大三粗，身体强壮的队伍，手里拿着全是大杀伤力兵器，彩老板之前甚至感觉到了好几把枪的威力，也能稍微威胁到自己的屏幕。
　　当然，是被这该死的地图削弱后的屏幕。
　　一方女性居多，但每一个看着身上都有不少奇特道具和技能衍生物。
　　其中拿着说谎检测仪的女玩家就属于后者。
　　“安乐山，这已经一天过去，进入森林的那些玩家估计已经全死了，不然按照计划应该会有其他人来通知我们了。”
　　彩老板准备进来的时候，他们还以为是通知的人来了。
　　坐在她对面，手上拿着枪，刚好就是之前指着彩老板的那位，面色也不怎么好看。
　　“这次进去了30个玩家，居然全部都被干进了复活游戏，你觉得咱们现在还有胜算去挑战那头母狮子吗？“
　　本来已经撑着脑袋，支着二郎腿，准备骚扰一下玩家的显示屏，瞬间来了精神。
　　原来已经有玩家准备对付乔颂了？
　　那可真是太棒了！
　　他立刻正襟危坐，拍了拍手吸引木屋里其他人的注意。
　　“各位，如果你们是要对付森林那头狮子的话，我有一个主意。”
　　屋子里有人看着他手部皮肤还没有完全消失的鳄鱼皮，皱了一下眉。
　　但只要整体保持了人类化，就不会受到动物的弑杀属性影响。
　　这家伙的属性是鳄鱼，虽然以貌取人不好，但她依旧直觉这个王二不是什么好东西。
　　“那新人，你说说看。”
　　不太喜欢这个称呼的显示屏，努力按捺住自己再次升腾的杀意：
　　“那家伙还是玩家的时候，我就认识她，我知道一个她的弱点。”
　　彩老板徐徐说了一段计策，一直盯着他的验谎师，在同伴的注视下，缓慢点头。
　　“95%都是真话。”
　　木屋里，气氛顿时没之前那么僵硬了。
　　彩老板在怂恿其他人准备猎杀乔颂的时候，乔颂也在继续扑杀闯入她领地的那些，苍蝇一般的玩家。
　　从食肉动物食草动物，到天上飞的，地上跑的什么都有。
　　其实按照环境来讲，她应该变成老虎才对。
　　而这次的混战区域内，会出现各种各样的生物，这都是依据他们的性格，和灵魂属性，以及职业变化而成的。
　　但这里，只能有一头牛，一只老虎，一只鸡。
　　乔颂在彻底变成狮子之前就明白，只要吃掉这三个家伙，她就赢了。
　　而此时的寅虎，就坐在丑牛旁边，她们也算忙里偷闲，聚在了同一间小木屋里。
　　周围有股带着木质香的威士忌味道。
　　酉鸡正拿着一瓶酒，海藻般的卷发披散身后，她像喝水一样慢慢的对瓶吹。
　　“这就是你说的方法，让她像宰鸡一样干掉挑衅她威严的人？”
　　计算了一下进入复活游戏的玩家数量，酉鸡都觉得头皮发麻：“她这样清醒后，多少也会有点心理负担的。”
　　在安全屋里是老人形象，却依旧一身腱子肉的丑牛，鼻子里哼出一股热气：“这女娃子不是那么脆弱的人，不埋点肥料，土里怎么会长得出有营养的庄稼。更何况那些家伙是因为贪婪自己送上去的。”
　　只要在安全屋里保持不要移动，等一切结束，这些玩家就不会有任何损伤。
　　三大生肖，在展开领域混战前，就提前通知过手底下的玩家了。
　　以前入侵其他区域是为了生肖而战，在得知自己可以为了自己而战，只要争夺一小片区域就要立山为王的时候，某些人就开始蠢蠢欲动了。
　　寅虎她们放出来的话实在是太诱人，不是成为一个区域的生肖继承人，甚至有机会直接继承整个动物城。
　　说是一步登天也不为过。
　　“想坐那个位置，自然就得对牺牲有准备。”
　　寅虎一条腿踩在座椅上，大大咧咧喝下酉鸡倒的酒：“有人因为贪婪送上去给她磨刀，那是好事。”
　　甚至，有的磨刀石，已经开始主动拉帮结派，准备对付乔颂了。
　　彩老板看着自己写出来的计划，心中冷笑。
　　都说人多力量大，有足够的玩家配合，区区乔颂，易如反掌。
　　看样子，已经完全忘了之前被母狮撵着屁股追了几公里的战绩。


第232章 疯狂动物城
　　只是付出了一些便利店的商品而已，彩老板就成功笼络了一大群玩家。
　　还都是想杀乔颂的人。
　　对他来说，道具卡都是些小商品，每天他闭着眼睛便利店都在不断进账。
　　而对于其他玩家来说，表情各异的他们，甚至没想到彩老板只要求他们写下了自己试探过的那些规则。
　　这东西只要稍微待久一点就能摸索出来了啊。
　　这个长相很路人的家伙，居然还是个冤大头？
　　小木屋里众人对视一眼，飞速完成交易。
　　双方都觉得自己很赚，甚至害怕对方后悔。
　　等价交换之后，彩老板也得知了这片森林的几条区域已知规则。
　　【1、离开安全屋后的一切运动，包括走路，呼吸，都将加剧动物化程度】
　　【2、一个区域只存在一个顶级猎食者，取代对方的唯一方式就是杀死对方】
　　【3、安全屋只接收完全人类形态的生物进入】
　　【4、安全屋并不意味着永远安全】
　　【5、安全屋内可以使用道具，一旦离开安全屋，道具效果将大大削弱】
　　【11、任何动物在自家地盘，运动能力双倍叠加】
　　【23、想平安活到最后，只需要躲在安全屋里不出去，不管外面发生什么，都不要出去】
　　彩老板皱眉：“这是你们自己总结的，还是副本里找到的纸条？”
　　看着不怎么严谨的样子。
　　其中关于安全屋的这几条尤为奇怪。
　　一个明明是提供安全庇护的地方，为什么可以使用道具，一旦离开了安全屋之后，道具的效果反而会不断削弱。
　　彩老板自己就开着规则便利店，当然知道规则就是要矛盾才有意义，而这23条，目前怎么看着完完全全就是些硬性规定，坑也太少了。
　　前面完全是在鼓励玩家待在安全屋里，等待游戏结束就行了。
　　他作为管理员同行，当然知道这是真话。
　　而这样下去，离开安全屋的都会是不本分的家伙，而留下来的是不敢冒险的老实人。
　　不对劲。
　　彩老板觉得整个游戏都充斥着一股不对劲。
　　反正他以管理员的角度来看，有种很怪的感觉。
　　周围的玩家，还在嗡嗡说个不停：
　　“绝大部分是我们自己总结的，这地方不会把规则直接贴出来，但是关于安全屋的那几条还是有纸条的，直接就贴在小屋里了，我们和其他区域安全屋对照过，内容一致，没有造假。”
　　“等等，王二，你说那个母狮子格外讨厌头部异形的怪物，咱们捏的这几个行吗？”
　　和他说话的期间，几个玩家手里，还捏着模型手办一样的几个物品，彩老板嘴角一抽，看到了不少老熟人的样子。
　　是包括辰龙在内，一众NPC的仿真手办娃娃。
　　一台方形木架一样的3D打印机，还在后面簌簌运转，持续不断的出产同样的手办。
　　【3D打印：只要有图纸和材料，房子都打印给你看哦，但请注意，打印出来的人类模型没办法自己动，请尽快和与其他技能玩家达成合作，一旦实现量产，模型养老兵团就不再是梦想！】
　　图纸当然是彩老板提供的。
　　在提供自己那个彩色显示屏形象时，他犹豫了好久。
　　为了让玩家钓出乔颂，彩老板本着舍不得孩子套不着乔颂，牺牲一点外貌形象也不是不行的心态，还顺便出卖了好几个同行的信息。
　　据他所知，都是和乔颂有仇的家伙。
　　结果，玩家那些千奇百怪的能力，果然没有让彩老板失望。
　　“可以，很像，顶着这些脸的家伙大多和她有仇，这狮子看到了肯定会优先追他们。”
　　得到王二的肯定，其他几人顿时更有动力了。
　　不是他们相信王二，而是觉得一个愿意付出几十张道具卡的人，不会让自己竹篮打水一场空，在分配具体利益前，至少他们的敌人是一致的。
　　而且，这个王二，感觉比他们要恨那头母狮子多了。
　　至于母狮被杀后，怎么瓜分地盘，这个外在形象应该是鳄鱼的家伙，肯定得先留在沼泽，到第二阶段前，他没办法染指外面那片森林。
　　当然，关于第二阶段变形的规则，他们得等到母狮被击杀后再告诉这位王二。
　　处理好的模型，很快交接到了第2个人手里，这些巴掌大的东西还需要一定的处理，才能像活人一样派上用场。
　　【4D建模，渲染】
　　【任何白膜土坯，都将在3D数字化的世界受到魔法的洗礼，然后进入4D的现实，化腐朽为神奇，不管是爱人仇人，甚至是家人都能短暂出现，以假乱真哦。
　　请注意，绿色网站只允许进行绿色用途！战斗用途导致的血腥损伤除外。
　　而且，鉴于渲染的成本和技术人员的肾脏问题，请尽量分工合作使用成品。】
　　除了技术人员外，等会儿每一个要外出的人身上都拿了一个无人机的操控手柄。
　　“大家先提前适应一下，等会儿至少要让模型跑得快一些，尽量吸引狮子的注意，要是模型被袭击，就只能自己上了。”
　　后面抱着电脑的几位同志一边摸着头发，一边迅速处理剩下的模型，很快，那些等比例放大后的巨型手办就变得活灵活现起来。
　　彩老板微微挑眉，没想到这几人还真量产了一整批NPC的仿品，还都是能动的那种。
　　不过，包括他自己在内的显示屏形象，都是些空洞的人偶，和他本人，以及同行们比起来还是差远了。
　　管理员的技能当然是一个都模仿不出来，不过能做到这种程度，彩老板已经很意外。
　　给乔颂拉仇恨应该是足够了。
　　他记得，昨天乔颂那家伙精神状态奇怪，像是变成了原始野兽一样，没什么聪明劲儿。
　　今天哪怕是忍辱负重，也一定得把她弄死在森林里，以绝后患！
　　十来个玩家在安全屋里一直待到了后半夜，期间，一直偷偷摸摸的用通讯器彼此联系。
　　说来也奇怪，之前的动物城跨区域都没办法使用通讯器，如今整个南方区域合并之后，虽然只剩下了三种生肖管理员，但通讯已经恢复使用了，只是有时候信号不太好。
　　光是有信号这件事，就足以震惊彩老板了。
　　他怎么记得，进来之前，辰龙和他保证过一定会处理好信号，让他放心大胆的去干掉乔颂，不用担心，有任何乔颂的后援团会过来。
　　该死的，那条老龙是不是自己压根已经没办法把手伸进来了，所以把他骗进来了？
　　他等会儿不会弄死乔颂，自己也不方便脱身吧？
　　等等……
　　彩老板突然开始反思，自己最近是不是脑子和记忆都不太好了，怎么和那条死龙见了一面就变冲动了，他现在做的这个决定，真的是合理的吗？
　　他做事一向谨慎，不会和这次一样，弄些不给自己留后路的冲动行为，但每当他准备做决定时，就有什么东西非常巧合的出来干扰他……
　　“王二，他们前面已经有人带第一批模型过去了，你还真是神了，狮子本来都在打盹了，面对这一批模型的时候，居然比白天面对玩家的时候要冲动多了。”
　　“嚯，杀气满满啊。”
　　彩老板的理智像是被抹了油，思绪一旦被打断，注意力很快就会滑走。
　　他看向其他玩家带来的无人机投影屏幕，这群玩家大多是搞高科技的，居然还能全程直播森林里的围猎情况。
　　此时直播镜头里，彩老板刚好看到了自己的那个仿品，被狮子一脚踹到了树上，还是脑袋着地。
　　似乎是屏幕太脆了，那头母狮子在那个仿品的脸上狠狠碾压的几脚，赝品不动弹后，看她表情甚至有点嫌弃。
　　狮子乔颂用爪子刨了点土，盖在那个人形方头的显示屏上，仿佛在说没用的家伙，埋了吧。
　　仿佛在照镜子，观看自己被羞辱的彩老板：……
　　额头的青筋一点一点暴起，目睹乔颂远程把赝品用十八般武艺都蹂躏了一遍，他终于受不了了。
　　乔颂——你给我等着！！！
　　玩家们当然不知道，那个拉仇恨效果最好的人偶NPC本尊就在他们身后，玩家们眼睛发光，催促后面的建模师赶紧要做几个一模一样的东西，投入森林。
　　“那个显示屏最好多来几个，我感觉这母狮子最爱咬这家伙，一看就很消耗她体力。”
　　“哎王二你干嘛去？还没轮到你出场呢。”
　　王二作为两方团队中唯一没有同伴的家伙，并没有允许在第一时间跟随第一梯队出去，
　　一方面是其他两队人早就有了合作默契，为了杜绝他影响团队的大事。
　　另外一方面是希望能尽可能的解决掉狮子，防止他一个外人过来分一杯羹。
　　彩老板看着乔颂那鬼样子，有种被隔空恶心的感觉。
　　要不是想利用玩家，借刀杀人，他都快装不下去了。
　　“别忘了你们手里的道具卡哪来的？想把我拖在这里，要是能杀掉她就分战利品，不能杀再喊我出去，你们是不是想得太美了？”
　　他表情逐渐狰狞起来，似乎很久没有用人类的脸做过这种威胁的手段了：
　　“我不要她手里的战利品，我就只要她死。”当然，她死了就轮到你们了。
　　可能是彩老板现在的脸色确实比较臭，其他人对视一眼，很快放开了对他的拦截。
　　“我们这不是想先消耗她的体力吗？你知道的，现在整片森林都是这家伙的地盘，她之前已经送了好几队人去复活游戏了。”
　　几句大实话，算是微微浇灭了一下王二的怒火。
　　彩老板皱眉，杀了这么多玩家……
　　乔颂业绩这么好，不怕系统惩罚吗？
　　没记错的话，这家伙已经得到了两个生肖位置，不然辰龙不会这么忌惮她。
　　游戏副本里，身份已经转变的玩家都会拥有一定制造游戏与副本的能力，但不能制造无法通关的游戏，不然会面临系统的高额罚款。
　　彩老板先前看了一半规则，就觉得这地方有点太儿戏了，仿佛完全不在意这条业内规矩似的。
　　居然把控制伤亡的权利留给了玩家。
　　躲在安全屋里就能苟到游戏结束，开什么玩笑。
　　不管哪一条，都显得完全不在乎玩家，不管是他们大量存活或者大量死亡都没什么关系。
　　还好，这些被贪婪冲昏头脑的家伙，没有让彩老板失望，这样他们的死亡还能派上一点更多的用场。
　　前方的无人机，通过屏幕里传来了回信：“第二批仿品也已经放出去了，狮子目前已经解决掉了第一批几乎全部的人偶，依旧还是凭借的纯体力，没有使用技能。”
　　好在，玩家们的计划是一环套一环的。
　　彩老板看见，一个穿着显眼制服的家伙，站在旁边小声问他们的头儿：“这么多人都搞不定，确定让我来吗？”
　　相比于团队里不是搞高科技的，就是搞纯体力对抗的，他看上去就显得有些突兀。
　　“之前那么多玩家不是白死的，据那些人推测，这个狮子本体玩家的技能，大部分和杀伤力工具有关，一旦她体能消耗得差不多，开始动用技能了，小李，你到时候就负责限制她。”
　　彩老板对照无人机屏幕上传过来的画面，明白了，这些玩家在故意把乔颂往某个区域驱赶。
　　首先，利用她讨厌的那些npc人偶，将乔颂狮子引到固定区域，待她消耗体力后，再用无人机和其他武力玩家进行驱赶。
　　啧，彩老板在心里点评了一句天真。
　　还真把乔颂当一般怪物对待了。
　　以他的视角来看，这家伙现在体力还足的很。
　　很快监控显示，第2批用来勾起狮子怒火的人偶模型进场了，这次方形显示屏的人偶数量明显更多，眼看乔颂一脸兴奋的上窜下跳，左手一个显示屏，右手一个液晶版，像是碰到了解压玩具一样，开心得不行。
　　而彩老板本体，脸黑得跟锅底一样。
　　他几乎已经无法忍耐了，咬牙切齿地问道：“咱们什么时候出去？”
　　前面制定团队作战计划的家伙，回头看了他一眼：“马上了，既然你这么着急，和小李一块过去吧，他可以把那头狮子缴械。”
　　因为王二是外人，所以他们没有仔细解释这个缴械玩家的具体能力，而是让团队里剩下的最后几个人整理装备，准备出发。
　　这一支精装队伍的目标就是围绕着杀狮子去的。
　　出发前，那个之前使用过测谎仪，这时候正在操纵无人机的女孩，还主动提醒了王二一句：
　　“没记错的话，你的形态是鳄鱼？等会儿要是出现什么应对不了的状况，就尽量往沼泽跑过来。”
　　可王二只是哼哼了一声，似乎满腔怒火等着发泄的样子，并没有理会她。
　　一个玩家居然还提醒他来了。
　　乔颂，这次我一定要把你大卸八块！
　　他混在人群里冲进了森林，周围玩家互相汇报位置和目标情况，随着众人离开安全屋开始运动，一个个身上都出现了各种动物化的景象。
　　有人越来越像猴子，身体逐渐灵活起来，甚至窜到了树上。
　　有的更是已经变成了大象的样子，体型越来越大。
　　这些人之前合作过好几次，关系还不错，互相嘲笑控制力太差，怎么这么快就变身了。
　　虽然满心都是想杀乔颂，但彩老板很久没有变成人类的外形混到玩家里了。
　　他以往顶多都是在便利店开场的时候说几句开场白，接下来就只要等提前设置的游戏规则，收割玩家身上的剩余价值就行。
　　对于彩老板来说，某个瞬间好像回到了几十年前，他还是血肉之躯的时候。
　　哪怕是在时刻紧张的游戏里，偶尔也会和同伴开玩笑活跃气氛。
　　啧，无趣的回忆。
　　不过，这么多人都没办法消耗乔颂的体力，这家伙果然是个肌肉脑袋。
　　远远的，他已经看见了也听到了森林深处的动静。
　　乔颂变成的狮子，正耀武扬威的一脚踹烂又一个显示屏的赝品，顺嘴咬了一个麦克风，啃秃了一条又像龙又像蛇的爬行动物。
　　“靠，她怎么还这么有劲儿？没事没事，我看到有一个箱子已经冒出来了，她马上就要用技能用道具了！”
　　“小李！！！马上做好准备！！她往我们这边冲过来了！！！”
　　队伍最前方，变成了大象的那位一个甩鼻，大象嘶吼才刚发出没几秒，就只见一个巨大的猛兽爪子跃出丛林，似乎眼看着比之前都强壮了不少。
　　她像是蛰伏已久，借助后腿踹树的反冲力，直接跃起——
　　轰隆——
　　一头体型堪比中型卡车的大象，居然一个照面，被一头狮子给撞翻了，这谁敢相信啊？
　　乔颂现在身上不单单只有一种动物的特征了。
　　她的脑袋上出现了各种坚硬的鳞甲，之前太远看不见，现在看就像是岩石的纹路，四条腿也很奇怪，上面的肌肉简直发达得让人害怕。
　　尾巴有三条，背上也有两个拱起的肉瘤，像是两只马上准备生长的鸡翅。
　　这狮子更像是某种史前文明才有的凶猛巨兽。
　　大象倒得太快，围剿的玩家有一瞬间崩溃。
　　吃的什么激素啊？怎么短短十几秒钟的路程就变成这样了？
　　“小李！！！你准备的东西呢？快啊！！！”
　　之前穿着制服的那个，被队长单独拎出来的玩家，这时候手也抖得不行，但手上的一团发光帘子在迅速生成，他身后也有好几台电脑对着他，在通过编程加强他的技能效果。
　　最后在众人焦急的注视里，小李手中的光团直接飞出——
　　随后变成了一台大型的x光机器，和一条安检通道。
　　【请注意，接下来要进行安全检查，禁止携带任何打火机、火源，禁止携带包括饮料矿泉水在内的一切液体，以及大小型杀伤力武器，冷兵器，如刀斧锤等……】
　　乔颂往前猛扑的动作一顿，她冲刺的路线早就被限制过了，这时候刚好进入了安检通道，直接挨着x光机。
　　身后已经像刀剑谱一样悬挂的诸多武器骤然消失。
　　随后是她的体型。
　　【宠物托运请走特殊通道，检测到当前安检区域动物体型过大，不符合托运标准。】
　　乔颂的的体型不可受控的逐渐变小，最后变成了比宠物狗大不了多少的样子。
　　彩老板第一次在心里为某个不知名的玩家欢呼。
　　干得漂亮！
　　你们这些玩家可以啊！乱七八糟的技能配合到一起，居然还能有这种效果！
　　他没注意到的是，自己的外貌也被安检通道影响，发生了某种微妙的变化。
　　而乔颂，在变小并且明显陷入包围圈之后，不仅丝毫不慌，居然还抬头，目光灼灼看向了彩老板所在的位置。
　　啊，找到了，正品在这儿。
　　嘴巴里的机油味又冒出来了，想磨牙。
　　作者有话要说：
　　彩老板以后一定会后悔这种量产解压玩具的行为


第233章 疯狂动物城
　　“你们还愣着干什么跑啊！！！”
　　幽深的丛林，一场大逃杀已然开启。
　　安检机器的报警声不断，红光闪烁间，依旧无法阻挡那只凶残的野兽。
　　“安检的箱子已经装不下了啊！你们散开！别靠近箱子！！”
　　小李也在惨叫：“她到底是什么技能，怎么还在往外冒违禁道具！这都已经快上千把了！！！”
　　这大概是他安检生涯的滑铁卢，一个狮子竟然能随身携带成百上千把冷兵器。
　　之前眼看乔颂体型变小，并且武器被收走了之后，以为就能为所欲为，把狮子按在地上摩擦的玩家们，发现自己大错特错。
　　体型变小，不代表好对付，这狮子很聪明，率先处理的不是开着安检系统的小李，而是操控部分无人机，和小部分远程攻击的玩家。
　　像是早就猜到了，作为安检员的小李身边会有重重保护，乔颂一口一个边缘脆皮玩家。
　　变小后的她，和普通藏獒体型接近，其余玩家里，也有能变成食肉动物的家伙，继大象之后又有一只花豹直接被她撕了。
　　花豹的技能光点，甚至才刚刚亮起就嗝了屁。
　　太凶残了。
　　之前躲在箱子旁边，维护安检通道的玩家，这会儿人人自危，瑟瑟发抖。
　　“豹姐的职业技能是体操运动员，她已经是我们当中身体能力最好的那个了，刚刚还没用出技能就……”
　　“哭什么哭！又不是真的死了，不是进入了复活游戏吗，豹姐不会白白牺牲的，她给我们留下了其他线索，那个白箱子之前没有出现过！”
　　这头母狮子，由周边区域多个玩家一起协同攻略，很多信息都是互通的。
　　之前就已经被她送走了三十几个玩家，这回数量还在持续提升，而好消息是，前面那些玩家的死亡都是有价值的。
　　不仅帮其他人摸清楚了这片森林的部分规则，还探查了母狮子的一部分技能。
　　谢天谢地，这狮子可能现在记性不太好，不怎么用道具。
　　她的身体能力由至少三种动物构成，体能惊人，看着和怪物一样，直接硬碰硬几乎不可能。
　　好在母狮玩家的技能虽然扑朔迷离，但之前那个能不断变出武器的工具箱，终究还是被安检技能限制了。
　　问题就在于这个新出现的白箱子。
　　继豹女之后，好几个边缘操作无人机的玩家，在使用技能的时候都被狮子偷袭了，而且她尾巴上的那个白箱子，同时吸走了这些玩家身上的技能光点。
　　与此同时，被安检限制的狮子体型开始了恢复。
　　“这简直就是靠吃人来提升身体素质！这家伙以前真的是玩家吗？这技能看着也太反派了吧！”
　　逃命的同伴里，有人忍不住骂出声来。
　　乔颂解决掉了边缘的无人机，就开始找自己的目标，其他人一见她冲某个位置去，刚想提醒又犹豫着退了回来。
　　乔颂追的是彩老板。
　　而10分钟之前，在安检系统亮起之后，离小李不远的彩老板也成功被安检扫描光板触碰到了。
　　【叮——检测到当前监测对象存在面部伪装，请进行人脸识别，再进入通道。】
　　那一瞬间，几乎大部分人都反应过来了，这个叫王二的家伙，脸是假的。
　　聪明人更是想起了之前验谎仪的效果。
　　某种程度上能骗过验谎仪的家伙，混进他们之中到底想做什么？
　　彩老板还没照镜子，并不知道自己的脸已经变成了一张他曾经无比熟悉，后来却再也不愿意想起的另一个样子。
　　一个看着就很颓废窝囊的普通男人的面孔，脖子以下的皮肤已经全部变成了鳄鱼皮。
　　乔颂当然也不认识这张脸，但她能闻到空气中那股熟悉的机油味，还有一股零食的香味！
　　她现在很饿，这片地图里有好几样她必须吃到嘴的食物，这个新来的家伙也是其中之一，之前碰到的那几个假货和他长得有些像，但是味道不一样。
　　乔颂磨了磨牙齿，愈发兴奋。
　　彩老板发觉乔颂盯上自己的时候，也不由的骂了句脏话。
　　他本来在中间混水摸鱼，已经准备骗几个玩家上去消耗了，但其他人看他的眼神有些奇怪，居然避开了之前说好的互相配合的约定！
　　这些玩家果然还是很可恶！
　　可转头看到乔颂尾巴上的那个白箱时，彩老板又神情一顿。
　　奇怪。
　　他总觉得这东西有点眼熟。
　　白色的箱子，吸收玩家技能白光的箱子。
　　这一幕，他是不是曾经在哪里见到过？
　　很快，他来不及想那么多了，乔颂这家伙实在太能跑，已经追着他们回到了出发的小木屋附近，马上就要到沼泽了！
　　其他人当然是故意往这个方向跑的，因为第三波吸引狮子注意力的人偶又要出来了。
　　其中，有一半都是方形显示屏的假人。
　　看得彩老板本尊额角青筋直跳。
　　忍住，不能生气，这都是用来骗乔颂那个傻子的！
　　想是这么想，可追着他的狮子乔颂，只是一开始被那边吸引过，后来几乎是目不斜视，就逮着他的屁股咬。
　　靠！乔颂你这个神经病！！！
　　袖口差点被狮子一口咬到嘴里后，彩老板忍无可忍，袖口突然冒出了大根大根的黑色电缆。
　　雷光一闪，别说乔颂，一直盯着这边的小李，也发现自家的安检机居然有一个灯不亮了。
　　“王二你干什么！动手的时候能不能看准一点！”
　　彩老板现在捏死这些人的心思都有了：“没用的东西，不知道自己躲远点吗？”
　　他发怒归发怒，其他人发现这家伙好像还是有几把刷子的。
　　狮子之前不管遇见谁，哪怕使用了技能，除了安检员稍微限制了她一下以外，其他的玩家几乎一个照面就没了。
　　“等等，队长，咱们放出去的人偶好像没什么用，这狮子居然不上当了，现在只追着王二一个人跑！”
　　原本的计划是消耗狮子体能，把她引到沼泽，再用沼泽这边的布置，但现在……
　　领头的那个玩家一声大吼：
　　“王二！狮子进入沼泽林地之后，体能会削弱一半，我们之前一直躲在小木屋里，沼泽这边还没有主人，你现在变成完全体鳄鱼，你就是沼泽的主人！”
　　边跑边护住自己屁股，用电缆抽狮子的彩老板，简直要破口大骂了。
　　一个重要信息这时候才说，目的怎么可能单纯，你们这点小手段用在我面前，好意思拿出手吗！
　　彩老板也是奇了怪了，乔颂周围那么多顶着方形显示屏的家伙，她一个都不理睬，顶多在那些家伙靠得太近的时候，忍无可忍的一腿蹬开。
　　仿佛就是吃准了彩老板。
　　自己身上到底有什么，这么吸引乔颂这个该死的瘟神！
　　抱着谎言检测机的那个女玩家，身上穿了一套半身轻便机甲，这时候直接拿出一张之前交易的谎言道具卡。
　　“我可以让同伴使用这个卡检测我们的状态，这个卡是你和我们交易的，你应该知道它的真实性。”
　　旁边果然有人使用了谎言检测道具卡对准她。
　　“我们在沼泽那边有其他布置，就差一个沼泽地的主人了，之前不告诉你第二阶段的动物化秘密，是不想让你以此来要挟我们，安全屋就在沼泽地，我们不敢赌，吃掉狮子以后你会不会成为第二个她。”
　　彩老板啧了一声，如果那个女人再用自己随身携带的谎言检测，他还不一定会相信，但道具卡不一样，这卡确实是他给的。
　　杀了乔颂，这次必须要杀了乔颂。
　　这个声音不断在他心底回荡，彩老板终于松口：“我要怎么拿到沼泽地的所属权？”
　　女玩家却目光灼灼盯着他的眼睛，继续发问：“拿到沼泽地以后，你会想占领这片区域——”
　　彩老板不耐烦大吼一声：“我占领你个大头鬼，我杀了她就走！”
　　动物城这破地方，他不想再来第二次了！要不是因为沉没成本问题，他恨不得现在就开个洞离开这鬼地方！
　　谎言检测仪嘟的一声亮了绿灯，周围人终于放心让这个之前伪装了外表的家伙，彻底成为他们计划中的关键一环。
　　“沼泽地里已经没什么动物了，你等一下保持现在这个状态冲进去，如果还有动物攻击你，干掉他们，你就是沼泽地的新主人，狮子只要进入沼泽区就会受阻，各项机能全部减半，那是反杀她最好的机会！”
　　之前他们还会犹豫，母狮子会不会因为几个冷冰冰的人偶就上当。
　　没想到王二这家伙这么拉仇恨，当面遇上之后，狮子连人偶都不理了，就追着他一个人咬。
　　“大家不要放松警惕，这狮子不傻，别最后关头功亏一篑。”
　　“小李！安检和宠物通道2选1！”
　　一直被人群保护的安检员立刻点头，他收回了一张宠物托运的标识，乔颂马上就以眼可见的速度开始恢复，与此同时，她脚边的工具箱闪烁了几下后突然消失了。
　　像是今日可使用的武器，已经全部耗费完毕。
　　代价就是小李身后的安检箱子数量增多了一倍。
　　而狮子乔颂，发现自己体力恢复之后，一个兴奋地对着彩老板猛扑，毫不犹豫跟进了沼泽地。
　　前者一拉电线直接甩开她，刚骂了一句“阴魂不散”，却发现在进入沼泽里后，他身上的皮肤还真就变得舒服了不少。
　　彩老板将电线的数值功率拉大，果然听到了八百年没听过的玩家系统提示。
　　【检测到当前区域与您的动物体质契合，且持续使用个人技能，视为区域挑衅行为，现进行区域个人争夺战，一旦成功，其他人进入该区域，能力削弱一半，而您的体能将加倍！】
　　彩老板一听这个，心中大喜过望。
　　他就不信有这么好的BUFF，一个失了智乔颂他还干不过！
　　沼泽地原本的那些生物，对于一个本质上是管理员的家伙来说，简直是土鸡瓦狗。
　　彩老板满脸喜色中，他终于听到了系统提示。
　　【恭喜战胜所有区域守卫，检测到并没有其他同类动物属性的玩家与您竞争，沼泽地已经成为您的新领域！】
　　【叮——体能buff生效，您的技能已增强，并削减该区域所有敌对势力的技能效果！】
　　乔颂变成的大狮子，追彩老板时，以肉眼可见的速度变慢了，加上被玩家削弱过的体力，和已经失效的工具箱，她就像被剪去了指甲的猛兽，瞬间萎靡了不少。
　　“哈哈哈哈哈哈哈乔颂！！我等这一天已经太久太久了——”
　　身体彻底变成鳄鱼形态的彩老板，不断从沼泽地咕噜抽出树桩粗细的电缆线。
　　他好久没有体会到这种满电后体力全开的滋味了，这森林之前不断削弱他，这会儿反过来像是电池一样给他又加了两格能量。
　　他现在甚至比在自家便利店的时候还要有力量！
　　很好，乔颂，你完了！！！
　　狞笑的他，披着一身属于鳄鱼的盔甲，身上抽出了千根万根电线，如盛开后回缩的花蕊，指向了中心包围圈里，那像小猫咪一样跳跃的狮子。
　　除此以外，除了小部分返回木屋安全区的玩家，周围还有各种攻击技能也指向了狮子。
　　狮子离开了她的森林，沼泽也成为了玩家们的主场，这是最好的机会了！！
　　被千军万马包围的乔颂，却张开嘴，作为一个无声怒吼的姿势。
　　【戌狗·单体狂暴技能，用理智换取爆发力，取消该能力，理智回归中……】
　　【午马·体力加成，无限续航】
　　【卯兔·脚下的世界，即为童话】
　　慢半拍的吼声，带着各种奇怪的花纹冲进了沼泽区域。
　　之前还和动物世界一样的厮杀现场，突然染上了不属于现实世界的迷幻色彩，各种和梦一样的冰晶迷幻花纹，把周围世界变得像卡通一样。
　　所有的尖角变成了圆角，所有阴暗恶臭的角落开始泛出清新的香味。
　　蝴蝶飞进了沼泽，污浊的水面变得像镜子一样完美。
　　一片片草地，顺着狮子的脚掌开始往外生长，仿佛她脚下就是另外一个世界。
　　“我宣布，童话世界，不得有杀戮与血腥。”
　　彩老板不可置信的注视里，那些原本想要直接将狮子戳成漏勺的电线，突然拐了个弯，原地把自己扭成了蝴蝶结。
　　靠！这不公平！
　　凭什么对方的能力，在他刚刚占领的沼泽地里还能有这样的效果？
　　不是已经减半了吗？
　　【收到您的投诉，主系统已经及时反馈该区域的情况，一切数值按照该区域规则，正常运行中！】
　　彩老板顿感不妙。
　　辰龙那个挨千刀的老家伙，绝对隐瞒了重要信息，乔颂这个样子，完全不像一个只吃了一份生肖之力的玩家！
　　她这个影响力就算是被削弱了，说她已经是动物城半个主人也不为过！
　　怪不得一路被乔颂追着咬，他一时之间居然没有还手之力。
　　【叮——检测到您并没有直接将该区域权限，纳入您的管理员主系统，是否吞噬？合并完成后，可直接使用您的其他区域权限，入侵动物城】
　　正在和乔颂打太极的彩老板愣了一下。
　　这个提示的意思大概就是，彩老板要不要把隔壁这条街的这个店面，也列入自己的商业系统。
　　他是没想到动物城居然会这么大方，他以为这就是个过家家模式的临时权限而已。
　　如果吞了以后，动物城的股份也有他一份，辰龙那老东西，以后会不会找他拼命？
　　啧，这老东西都把他坑成这样了，还管他！
　　吞！
　　鳄鱼的表皮开始出现奇怪的电子元件，他的头部也开始一点点变形，最终在区域规则的影响下，并没有变成方形屏幕，但彩老板现在，浑身大半皮肤，都是液晶显示屏和鳄鱼皮混合的样子。
　　电线直接插入这片土地，像是血管一样汲取了土地的营养。
　　当彩老板允许这片区域的力量，直接与便利店对接之后，他现在可以开启便利店大门，直接使用后仓库里的能量与动物城融合了。
　　虽然已经变成了童话画风，但这并不耽误他可以把乔颂控制起来，既然不能直接进行血腥攻击，那他也可以把对方变成自己的补给包！
　　开仓库，开溶解液，不能直接杀了对方，那就把乔颂融在池子里，变成道具，变成补给，变成灵魂币！
　　而自从彩老板大刀阔斧全力进攻，声势一次比一个大，对面的那头狮子倒是变得安静了不少。
　　乔颂坐在原地，看着黑色电线于空中拉开了一道道空间裂口，并开始往外开始吐某些浓稠黑暗的液体。
　　“这就是你从死生之河里打捞到的东西？”
　　乔颂拿回理智之后只觉得好笑。
　　“彩老板，我都要同情你了，辰龙怎么总是能找到这么一些聪明又可爱的同伙。”
　　身上每一个元件正在超负荷运行的显示屏，像是一壶即将沸腾的水，一时之间竟然没听懂这句话的意思。
　　乔颂是说，辰龙阴了他？
　　她为什么也会这么觉得？
　　不，现在不该想这些，他就是要杀了乔颂，他必须要杀了乔颂！
　　鳄鱼眼睛里，某种类似于旋涡的线条一闪而过，而遇见过这眼睛好几次的乔颂却看清了。
　　乔颂笑得有些狡黠：“那就让我来看看，他是让你来消耗我的，还是来让你送我大礼的？”
　　狮子高高跃起，对着漫天飞舞的电线，直接咬了上去。
　　乔颂完全无视电线上正持续不断倾倒下来，对玩家来说和硫酸无异的死生之河的河水。
　　彩老板动作顿了一瞬，没搞懂乔颂这时候主动送死是要干嘛？
　　直到沼泽区域全部被死生之河的水淹没，他的电线围住了这里，不让其他围观的玩家知道中间到底发生了什么。
　　等了半天也没见乔颂发出哀嚎，但她的身影确实消失在了这片水里。
　　奇怪。
　　渐渐的，沼泽里开始咕噜咕噜冒泡泡。
　　彩老板突然觉得哪里不对，他并没有主动回收死生之后的水，这东西就和水银一样，在地面上只能滚动，不会往地下陷落，除非他用电线把这东西再收回去。
　　水为什么会冒泡泡？
　　水位也开始下降了！？
　　心里越来越不安的时候，他终于看见了一个奇怪的东西，出现在了电线的中央。
　　一开始，他以为那是一个白色的箱子，也就是乔颂之前使用过的吸收其他玩家技能的奇怪箱子。
　　但颜色不太对，灰扑扑的。
　　那仿佛就是乔颂在死生之河的液体里融化后，残留的其他物质。
　　彩老板以前用这个能力对付过一部分挑衅他的玩家，会当场把那些人融化成部分原件，构成一个人类的基本要素，比如玩家的记忆之书，残留的道具，又比如他人生最重要的纪念品。
　　但乔颂在水里留下的，居然是一块石头。
　　方形的，像盒子一样的石头。
　　那东西渐渐浮出水面的过程。
　　短短几秒，好像一生那么漫长。
　　鳄鱼身上每一块缩小屏幕一样的钢甲，全部闪烁起来。
　　如果彩老板现在依旧顶着方形彩屏，现在肯定已经乱码了。
　　这个场景这个东西——
　　上一次他看见这玩意儿的时候，他刚从一条船的残骸里爬出来，差一点就彻底变成死鬼了。
　　因为渡河失败，船上的那些精英乘客，差点永久留在了死生之河里。
　　他知道第一批从船上下来的部分人，都得到了某种特殊的馈赠，他也幸运地捞到了其中一样。
　　彩老板有一个秘密。
　　便利店其实并不属于他。
　　他从河边捡到过一个方形的石头神龛。
　　那里面放着一种看不清脸的雕像和一个奇怪的发光物体。
　　他捡起了神龛里掉落的那个物件，拥有了第一间便利店的管理权限。
　　从此以后，这些店铺就像春天发芽的小草一样，一家接着一家，不断的在他手里扩张。
　　直到今天，即将完成他这些年唯一夙愿，杀到想杀的人之前。
　　这鬼魂一样的石头神龛又出现了。
　　彩老板看见神龛里那个模糊不堪的石像突然动了一下。
　　慢慢的，石像的五官变得清晰起来。
　　如同一场他想也不敢想的噩梦一般，那个长着乔颂脸的石头神像，瞬间活了过来。
　　她笑了一下：“彩老板，恭喜你，捡到宝了哦。”


第234章 疯狂动物城
　　死生之河，虽然知道它名字的不多，但这是一条知道它名讳的玩家和NPC都为之忌惮的河流，甚至可以说，没有它就不会有这条公路，不会有这个无限世界。
　　说它是无限公路的母亲河也不为过。
　　为什么……
　　彩老板的脑袋甚至出现了一瞬间的空白。
　　这会不会是什么致幻类技能？
　　不然，河流里的神龛怎么会和乔颂有关系？她明明就是玩家，她的新人副本还是在便利店度过的，自己的分屏甚至亲自去过一趟。
　　不、不，彩老板下意识往后退了一步，身上的电线居然出现了萎缩的迹象。
　　死生之河的水不会骗人，这些他弄出的河水，本来的作用应该是融化，还原。
　　哪怕他自己面对这些东西的时候，只要剂量足够，也能达到同样的效果。
　　所有玩家在河水里都会融化。
　　没有谁比他更清楚河水的效果，乔颂……乔颂……
　　彩老板犹豫一小会儿的功夫，转身就跑，别说乔颂，就连远处观战的其余玩家也没明白王二这是怎么了。
　　彩老板头部开始变形，他现在是鳄鱼形态，在沼泽里爬起来的速度相当快，但相比于这副动物的样子，还是本体更容易有安全感。
　　怎么回事？怎么变不了身了？
　　死头！快变回去啊！
　　如果乔颂真的是水里面爬出来的生物，那他根本不可能有任何胜算的。
　　便利店……这是他的便利店，他不要还回去，这是他辛辛苦苦经营了几十年的东西！
　　彩老板的身后，翻滚的河水越飘越高，像是上岸的浪，将里面那个石头神龛和里面的雕像托起。
　　而他就像从水里刚爬出来的一只八角章鱼，全靠身后的电线支撑着整只鳄鱼疯狂奔跑。
　　乔颂的声音简直像鬼，水里面刚爬出来的那种湿哒哒的鬼。
　　“彩老板，你跑什么，不是一直都很想要我的命吗，不是想把我塞进水里吗？”
　　“你回头看看我呀，我现在很可怕吗？”
　　鳄鱼外形的彩老板魂都要吓飞了，完全无视安全屋那边玩家传来的眼神，他一边挥舞着身上的电线，恨不得马上就开传送门逃跑。
　　但很可惜，有人不想让他跑。
　　【叮——检测到您已经与该区域权限部分融合，受动物城最高管理权限要求，目前该区域所有相关人员禁止外出。】
　　【叮——电缆传送门功能受阻，检测到您的管理权限混杂了其他高级区域，请完成该区域的最高主线任务后再尝试转移】
　　完了。
　　彩老板就算再怎么迟钝也意识到，他绝对是被算计了。
　　数据库里一瞬间冒出了无数句不重样的脏话。
　　辰龙那个老东西，到底瞒了他多少事？！
　　那个老登绝对是故意的，故意把他骗过来，故意利用他的仇恨心理，甚至是故意串通了主系统……
　　辰龙掌握了动物城12个生肖的备份能力，他也可以像子鼠的赛博权限一样干扰主系统。
　　彩老板回忆之前蛊惑他吸收掉鳄鱼区域能量的那股声音，简直遍体生寒。
　　他今天的状态一直不对劲，怎么就冒这么大风险，把自己搞到了现在这个境地？
　　“呀，你终于发现不对啦？”
　　一个他此时最不愿听到的声音，几乎如影随形的跟在身侧。
　　乔颂现在的脸，依旧是石像的状态，她的皮肤是被河水冲刷后逐渐光滑的石料，她甚至双手都没有抬起，就那么松散的盘腿坐在神龛里。
　　不是她不想动，是她现在其实动不了。
　　彩老板要是胆子大一些，回头多观察观察就会知道，乔颂现在也就是个纸老虎。
　　在看见彩老板召唤河水的时候，乔颂就打开了《无限公路前传》中的某一页，囫囵看了几眼。
　　这本书每看到一点的内容，就会让她想起一点以前的事，顺便又找回一些以前就有的能力。
　　乔颂没敢一口气翻完，就是怕看得太多，把自己直接从人变成一块石头了，她不确定自己变回去后，还能不能记得这辈子生而为玩家经历的事情。
　　对于她来说，变成人的这段记忆，比能在死生之河里自由泳重要得多。
　　但没想到，运气相当不错，直接翻到了当年渡河结束后，她上岸的那一幕。
　　“彩老板，我说怎么从以前开始，就一直看你不顺眼，感情你的店铺钥匙和屏幕，都是从我这顺走的呀。”
　　挥舞着乱七八糟黑色电线逃跑的鳄鱼，身形顿了一下，毫不减速，甚至被撵着往前又快了一截。
　　乔颂继续跟着他，给他压力：
　　“你还想跑哪去？我身上有不止一个生肖的力量，而你因为已经进入了动物城的内部斗争，染上了这里的权利，也没办法看传送离开了，咱们要不要仔细算一下以前的账？”
　　挥舞着电线多次开门无果的彩老板，心中的脏话已经快叠出一座金字塔来了。
　　他感觉到了乔颂的戏弄，就和他以前曾经做的一样。
　　他以前为什么就没能珍惜机会，一次性解决这个总是反反复复出来蹦跶的家伙。
　　等等……察觉到心里的仇恨又在发芽，他直接给了自己脑袋一巴掌，死头，不仅变不回去，还给他拖后腿！
　　怎么又开始脑子不清醒了！乔颂与死生之河的关系还没有摸清楚，他现在什么都不能做。
　　不，他还有别的方法。
　　鳄鱼一个摆尾，直接冲向了木屋。
　　他没看到后方石像脸上微妙的笑容。
　　乔颂在心里默数：“10、9、8……”
　　当数字1出现的时候，小木屋非常精准的打开一条缝，让那只惊慌失措的鳄鱼冲进了安全屋。
　　彩老板一瞬间就变回了人形，甚至没检查自己变的到底是哪张脸。
　　“不能出去，把门锁好，千万不能出去！”
　　其他两只小队的人员表情复杂的看着他，没想到拿到了沼泽的管辖，居然还干不过那头狮子。
　　“那现在怎么办？其他区域的人过来支援还要一点时间。”
　　“已经通知了周围其他公会的玩家了，有意向过来狩猎狮子的人大概一个小时之内就会赶到。”
　　“人数有多少？我听说有不少玩家已经一口咬定会在木屋里不出来了，能召集到超过50的小队吗？”
　　玩家们已经自顾自开始交流消息了，显然是发现乔颂还盘旋在小木屋附近后，就准备找机会一定要把她弄死在沼泽地里。
　　彩老板感觉自己的心还在砰砰砰跳的，他想，这个世界到底是怎么了？
　　这群玩家疯了吗？
　　他声线有些颤抖：“你们知道外面那是谁吗？”
　　之前那个抱着测谎仪的女孩，有些奇怪的看着他一眼：“是一头狮子啊。”
　　随即屋里的其他人也开始交谈起来，显然对于彩老板的中途的落荒而逃有些不满：“你都已经接管了沼泽地，那狮子还处于被削弱的状态，体型变小了不少，而且还受了伤，你怎么就……”
　　彩老板属于人类的面孔上涌出一股不敢置信，他转过去，指着木屋的窗户质问：“哪里有什么狮子，那家伙不是变成了一座石像吗？你们知道那是什么东西吗！？”
　　很快，他咆哮的声音卡在喉咙里。
　　小木屋外哪里有什么石像，分明只有一只看上去憨态可掬的母狮子，表情玩味地盯着小屋看。
　　没有石像，更没有让石像踏浪而行的，死生之河的浪花。
　　那他刚刚被追得屁滚尿流的经历算什么？
　　不不不，一定是哪里出了问题。
　　彩老板抱着脑袋，感觉自己像陷入了某个怪圈。
　　看错了吗？不，不可能看错。
　　他需要变回去，变成彩屏的状态，他需要用电子眼看而不是用人眼。
　　头部的轮廓发生变化，木屋开始隐约对彩老板产生某种排斥感。
　　安全屋里只接受完全人类形态的生物，一旦变回了电子显示屏，他就没办法在里面继续呆着了。
　　某个时刻，小屋里安静下来，一道又一道视线交错，奇怪的氛围漫开。
　　渐渐的，有人把他扶了起来：
　　“王二，没关系的，我们还有同伴即将到场，你大胆去和狮子打，我们和你一起，我们都是你的后盾。”
　　第一次有玩家用这么恶心的语调和他说话。
　　彩老板现在崩溃得很想骂人，但他一回头，满屋子的玩家保持着同一个表情同一个姿态，全部目光直直看着他。
　　每一个人的那双眼睛里，都跳动着一道不断旋转的条纹。
　　“王二，我们都想杀了那头狮子，我们会帮你的，我们有很多人，很多很多。”
　　一股凉意还没来得及爬到身上，心理已经到达崩溃边缘的彩老板，脑袋像是被什么东西支配了一样，嘎吱嘎吱转过去。
　　他终于又看向了窗外。
　　不是石像也不是狮子，乔颂变成了人类形态，微笑着把手放在了门把手上。
　　咔哒，木屋的小门，仿佛下一秒就要被推开……
　　嘭——！
　　彩老板瞬间应激。
　　他身上刹那飞舞出了无数根黑线，仅仅片刻的功夫，他就被木屋排斥了出去。
　　【3、安全屋只接收完全人类形态的生物进入】
　　【4、安全屋并不意味着永远安全】
　　多少年了，他都多少年没这么恐惧过了！
　　他脑子里现在只有一个念头，要么跑出去离开动物城，要么杀了乔颂，一定要杀了乔颂，要不然这东西会像鬼一样一辈子跟着他！
　　屋外装鬼装上瘾的乔颂，简直要忍不住笑出声：
　　“你今天真是出乎意料的脆弱，我都有点同情你了，那条龙到底是怎么做到把你搞得这么神经质的？”
　　不光是彩老板，屋子里那些玩家居然也主动走了出来，他们动作整齐划一，一边拿武器防御的同时，几乎都在用通讯器联系其他区域的玩家。
　　乔颂挑眉，她环顾周遭的环境一圈，很快看到了木屋墙壁上那些天然木纹隐藏的漩涡图案。
　　未羊的眼睛？
　　不光如此，乔颂看见，精神越发崩溃的彩老板身后，一对球形眼珠子从他的口袋里飞了出来。
　　那双眼睛贴着彩老板的脖子，眼球上裂开了几条裂缝，如同眼睛上的小嘴不断在说话。
　　“看，她只是一头狮子，杀了她，一个玩家而已，杀了她。”
　　“不用怕，她现在站在了玩家的队伍的对立面，鼓动其他人一起上，她不可能抵挡得住这么多玩家——”
　　就和那双眼睛说的一样，在木屋里那两个小团队用通讯器联系其他人之后，很快沼泽地附近就有玩家包围过来了。
　　密密麻麻的数量，哪怕是蚂蚁也能咬死大象的程度。
　　乔颂默默看着这一幕：“那条龙对于未羊眼睛能力的运用，已经到这种地步了吗？还是说，配合了其他生肖能力？”
　　下一秒，沼泽边缘的玩家已经攻进来了。
　　为首的乔颂甚至感觉在哪见过这些人，应该都是南方生肖里一直隐藏着的，各个公会的精英。
　　他们表情中，一点也没有冲锋的紧张与兴奋，或许从某个未知时刻开始，就都变成了辰龙博弈的工具人。
　　那老东西原来默不吭声的影响了这么多玩家。
　　她就说呢，明明都安排了安全屋，怎么还会有人那么喜欢作死往外跑。
　　这两天她送人去复活游戏都送腻了，搞了半天，果然还是有一部分人脑子是坏的。
　　冲得最快的一个双马尾女孩，已经举起了手中的饭盒：
　　【人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，全家福菜色，八荤一素！】
　　漫天的铁制老饭盒飞了出来，却不是冲着乔颂去的。
　　疑似精神已经崩溃的彩老板，被迫用电线接住那些饭盒，一个瞬间吸收了里面的能量。
　　乔颂芜湖了一声：“原来显示屏也是要吃饭的，我以为你吃电池就够了？”
　　彩老板经过短暂的表情空白后，不知怎么又恢复了之前那种状态。
　　“不，辰龙，你不能这样对我，我会死的，我……”
　　他居然在未羊眼睛贴着脖子的情况下，暂时恢复了理智，可惜，背后还有一大群没有理智的玩家。
　　又一个穿着白大褂的玩家冲了上来，手里摩擦着两个熨斗样式的电机器。
　　【现在开始强制心肺复苏！】
　　【双向波200焦耳除颤！目标恢复状态前，无限制循环！】
　　一道惊天雷光从天而降，一看就远超200焦耳。
　　彩老板感受到身上越来越强的力量，那种想要逃命的感觉越发充分，辰龙根本不是在帮他，而是把他架在火上烤。
　　后方，无数个恢复型技能，不要钱似的全部加在了他身上，给他加buff。
　　有人甚至还在苦口婆心的劝导。
　　“王二，不要放弃！”
　　“王二，站起来！我们都是你的翅膀！”
　　我翅膀你大爷啊！
　　千军万马，哪里是为他而来，明明就是为了……
　　“就为了让我打乔颂，让我去送死对吗？！”
　　“你们想都别想！！！”
　　彩老板身后突然出现了一道门，他出不去，但是还可以把别的东西召唤过来。
　　【无限便利店·仓库全开·超负荷运行】
　　数不清的技能卡一张张往外飞，随之而来的还有各处便利店里，本来还在打着瞌睡值班的吉祥物员工。
　　各种款式的风铃，晴天娃娃，甚至是迎宾喇叭，被一股脑的吐了出来。
　　乔颂看着漫天飞舞的吉祥物，以及除了给彩老板摇旗助威的玩家，还有慢了一步，已经重组攻防线的武力型玩家。
　　她嘟囔：“怎么感觉哪里怪怪的，你们搞得这么热血，又悲壮，弄得好像我是反派一样。”
　　乔颂一点怕的意思也没有，她站起身来，身上的皮肤很快变得透明，哗啦啦的水流声中，她像一团流动的水，再次凝固成石头雕塑的样子。
　　【神龛·死生之河的摆渡人权限分离中……】
　　石头神龛的影子一分为三，突然变成了一个木头盒子，一个白箱，一个工具箱。
　　“让我想想，应该是这样，木头的是吃香火的，白箱是吃技能的，工具箱是吐技能的。”
　　乔颂不怎么熟练的拿出了白箱，往身后出现的水流漩涡里一丢，白箱很快消失，不知被送到了哪里。
　　乔颂自己手里只有一个朴素的工具箱，里面的那些锤子电锯什么的，早就已经之前被安检员给消耗干净了。
　　连个螺丝钉都没剩下。
　　但是——
　　“不要以为就你们有人，我这里员工也不少的。”
　　一瞬间，无数个叮叮叮的系统提示，出现在了五大生肖玩家的脑海中。
　　【叮——请协助乔颂辅助完成保卫战，或远程对白箱使出技能】
　　乔颂倒是给了自家人更多的选择，不一定要过来帮忙，用白箱也行。
　　但她有点低估，那些在安全屋里本来乖乖等着游戏结束的自家人了。
　　“好家伙，童瑶，咱们老大这么有能耐吗？可以直接用系统提示呼叫增援？”
　　一个木屋里好几个身材高大的男男女女全部站了起来。
　　那是戌狗领域，没有被辰龙利用未羊之力霍霍过的玩家。
　　乔颂全区通报一开，第1个赶到的就是他们。
　　童瑶和童楠，带领这些玩家，从放大以后像一扇门似的木制神龛里蹦出来，她们后面就是武术队和体训队，以及戌狗队的一些狗崽子。
　　“好家伙，搞群殴啊。”
　　一个扎着短短马尾，长相颇为甜美的女孩瞬间鼓起拳头。
　　【云想衣裳花想容，一拳放倒史泰龙！】
　　猛然一拳下去，之前开始冲锋的被控制的玩家，瞬间被放倒一片，当然，敌人整顿得也相当快。
　　然后很快，天空中就开始飞起各种铅球铁饼标枪等等，各种杀人体育设施。
　　接着进场的还有眼睛挂着黑眼圈，但直接用键盘往下砸俄罗斯方块的上班族，还有表情微妙，但很认真执行命令的蛇头玩家。
　　再往后，穿着一身公主裙的男巫婆，拿着扫把，轻轻一挥，就带着星光的南瓜马车冲了出去。
　　“该死的卯兔，童话书都还没修正完，就把我们弄出来了。”
　　一只巨大的鼹鼠，啐了一口：“拿了本来我用的魔法棒，你就偷着乐吧，别耽误时间，赶紧去帮忙！”
　　鼹鼠身后，无数个大大小小，穿着骑士服的公主们，或是时间来不及，直接一刀割裙子的女士，拿着武器分毫不退。
　　小红帽幼师举着一把原属于猎人的枪：“小朋友们准备好，老师带你们去郊游了！”
　　无数鬼孩子，从她的影子里爬了出来，吓得周围一个阵营的家伙都忍不住缩了缩脚。
　　最后面，还有姗姗来迟，脚下踩着跑步机，手上拿着杠铃的健身大军，他们一边运动，身上不断的往外掉金币。
　　“大家不用担心，我们是补给队，缺钱直接说，哥给你跑钱出来！”
　　这些玩家的队伍大大出乎了某些人的预料。
　　远离混乱的天空，此时悬浮着无数的小球，它们有的是森林里结出的果子，有的是树木上天然形成的瘢痕。
　　那些隐藏在这些隐形图案里的线条，慢慢的蠕动，变成一颗颗复杂的眼睛。
　　360度无死角，从森林监控到沼泽。
　　辰龙没想到乔颂根本就不是在和那几个生肖兜圈子。
　　金色的大厅，属于他的生肖区域内，现在只有寥寥几人还在。
　　但大厅外面，同样是涌动的人群和数不尽的玩家。
　　辰龙本来以为会由自己来吹响号角拉响战斗，没想到，乔颂居然这么敏锐。
　　只是戏弄了一个彩老板而已，居然早早就已经集结了这么多玩家准备对抗。
　　但都已经到这个时间了，他似乎还准备坐在这里按兵不动。
　　他还在等一个关键节点。
　　他要看乔颂做出的最终决定，关于彩老板的下场。
　　周围的玩家已经各自打了起来，乔颂身前一直悬浮着两个箱子，木头神龛是传送门，工具箱正在不断往外飞技能卡。
　　乔颂之前在珊瑚丛里的收获，不会比彩老板的便利店补给少。
　　彩老板现在仿佛被人操纵的木偶，浑身上下所有的电线都在不受控制的抽动，他的身体变得越来越大，仿佛一台巨型的机器人。
　　玩家给他加的那些buff，几乎要把他撑坏了。
　　他脑袋终于不受控制的变回了原来的方形显示屏，但他现在只想逃，逃得远远的。
　　乔颂笑了：“彩老板，你现在还真像一个被打包好的礼物。”
　　辰龙果然是故意把这家伙送过来的。
　　一个崭新的白箱浮现，与木头神龛，工具箱三合一变回了石头神龛，一道道阴影如同触手般从神龛里伸出来，它们逐渐缠上了显示屏身上的电线。
　　乔颂的面孔，在彩老板看来和魔鬼无异：“你拿去玩了这么久，也是时候，把便利店还给我了吧？”
　　漫天的监控里，辰龙终于勾起了嘴角。
　　很好，拿吧。
　　乔颂，拿回曾经属于你的东西，这样，你的后路就会越来越少了。


第235章 疯狂动物城
　　多年以后，彩老板依旧能记起，他从冰冷河水里九死一生后的那个下午，捡到神龛的那一天。
　　那是他最狼狈不堪的时刻，刚从一台仿佛能搅碎灵魂的粉碎机里逃离，与此同时，他看见了被河水一同卷上岸的那块大石头。
　　这大概是某种命运般的邂逅，彩老板一瞬间就感受到了自己胸腔里的心脏正在砰砰跳动。
　　或许是心跳和眼前这个盒子里的东西产生了共振，他着魔一般不受控的走上前去。
　　这块石头看上去像是天然形成的，外部棱角被河水磨得有些光滑了，但形状很怪，能看出来是个标准的方形。
　　方形的石头盒子里镂空，摆放了一座看不清脸的石像。
　　彩老板只观察到那石像两秒就瞬间离开了视线，他努力调整呼吸，目光直接黏在了石像脚旁的那几个盘子。
　　其他盘子都空了，有一个小碟子上面，诡异的放着一块发光的屏幕。
　　那屏幕很小，像一块小镜子，倒映出他那张狼狈而又平凡的脸。
　　彩老板一直很讨厌自己那有些窝囊的长相，但他发现自己的视线，完全从这块电子屏幕上无法挪开。
　　死生之河翻滚的浪花里，仿佛传来了魔鬼的声音，在告诉他这块屏幕是多么珍贵的东西。
　　“……这是管理权限之一，拿到它，就要帮助主系统管理这里……
　　你们渡船失败，这个世界的副本即将迎来爆发式地繁殖期，这里不再只有一间百层商场副本，它会无限扩张，变成一条生长的公路……
　　你要为玩家们提供所需要的食物道具，增强他们过关的能力，你要锻炼他们帮助他们，让玩家有动力回去……”
　　“……一旦接受它，你可能永远也没办法回到现实世界……你也将成为地位完全不同的管理员……”
　　彩老板对着那条河，以为是这条河在和自己说话。
　　死生之河原来也有灵智？
　　他觉得自己应该害怕的，但人生总有那么几个关键时刻，你不需要回头想也能知道，此时的一个决定可能将影响你的后半生。
　　他其实没那么想回到现实世界，家人朋友爱人，他都没有，非要说起来，他只想挣大钱，有一个安身之所，有一家属于自己的店。
　　“那，拿走这东西要付出什么代价？”
　　问出这句话的时候，他因为激动而微微颤抖的手，已经伸到了神龛旁。
　　河水翻滚的哗啦声中，有一个不分不清是男是女的声音在笑：“使用它，就是你的代价。”
　　“它的主人播下一颗种子，土壤的肥力让种子开始生长，总有一天她会拿走果实，那时候，你的痛苦就是酬金。”
　　“当然，如果你那时还是想回家的话，那你不需要付出任何事物，甚至还会得到一张回家的票。”
　　后来彩老板心想，这算什么？听上去简直是像是把人委派到非洲去挖矿的宣传标语。
　　但，这矿里的宝石实在太炫目多彩，他拒绝不了。
　　他拿起那块屏幕，那东西被触碰后没多久，直接消失在他的手心里，像是要与他融为一体。
　　很快，属于人类的脑袋疼得像是要炸开了，他感觉自己的头颅在融化，脖子以上也逐渐失去了知觉，属于人类的那些意识里，逐渐涌进了大量关于这条公路的信息。
　　那是一个管理人员必备的副本知识库。
　　人类的大脑无法承载这些，他的脑袋，需要彻底被一块电子显示屏取代才够。
　　但这并不是坏事，那些人类玩家才有的懦弱不堪，和无法逃离游戏的无力感，也从他身上被剥离。
　　后来，彩老板看着手上的白手套，只感觉到从未有过的充实。
　　游戏世界在他眼里突然变得简单起来，他可以简单的入侵小副本，并改写他人程序，改写游戏规则。
　　就像他以前学的那些编程语言里，最简单的黑客技巧一样。
　　他甚至可以用这种方法来染指更多的游戏资源，他变成了公路上的副本蝗虫，疯狂吞噬一切来壮大自己，直到被主系统警告后，才慢慢收敛。
　　彩老板本以为渡河失败，船沉之后，他的人生就已经到达低谷了，而只是遇见一块石头做的神龛，得到了一块巴掌大的屏幕，他就从任人宰割的玩家，变成了掌管他人命运的NPC。
　　他还认识其他好几个，从神龛里拿到过对应物品的NPC。
　　这都是船上幸存的乘客。
　　他们有的拿走了话筒，有的拿走了游戏机，有人得到了一把车钥匙，也有人得到了一张奇怪的地狱设计图。
　　他们都曾经是那条船上的顶级玩家，他们在落水之后迎来了崭新的人生。
　　为游戏而重启的人生。
　　回不了现实没关系，从今以后这里就是他们的现实，他们将在这里建立一个崭新的商业帝国！无限游戏的世界，玩家就是资产，鬼魂也是资产，一场场必须参加的游戏和里面的奖励都可以由他们来提供。
　　他们曾经是玩家，知道玩家需要什么。
　　彩老板花了好多年，才让一家一家的便利店经营起来，和其他副本游戏之间形成了一套完整的商业链，供给与消耗达到平衡。
　　或许因为他得到的是便利店的缘故，所以也有和其他NPC管理员不一样的地方，偶尔需要冒险去那条河附近，捕捞一些灵魂和原料。
　　这些年，他再没有遇见过那个石头神龛，那一句神龛主人将收走果实的预言，好像只是一句玩笑话。
　　彩老板像是催眠了自己一样，努力忘掉那些东西。
　　他已经活在当下了，游戏就是他的新人生。
　　一切努力都是值得的，他拥有了一个属于自己的小世界，和属于自己的连锁便利店，他可以高高在上的俯瞰那些玩家，就像俯瞰曾经平凡普通的自己。
　　回家？
　　那东西彩老板几百年前就放弃了。
　　在这里生活的多好啊。
　　这里有那么多有趣的副本游戏，和在里面挣扎求生的人类，他可以隔岸观火地观赏一切苦难。
　　所以，当委员会其中有一部分家伙说要设立逃生门时，他毫不犹豫地投了赞同票。
　　门后的世界是虚假的？那有什么关系。
　　对于无限公路来说，只要门后的世界足够安全，只要有一个能永远休息的地方，假的也能变成真的。
　　拜托，现实世界不也是虚假的吗？
　　还活在现实世界里的时候，他偶尔也会觉得自己就像万千主角人生里，最不起眼的那一个，现实生活有那么多缤纷多彩的角色，而他只是npc。
　　留在这里，他的人生才不会普通，他是管理员，他是主宰玩家命运游戏运营者之一。
　　他亲自手写便利店的规则，掌握每一个游戏的通关率。
　　他已经对得起当初得到屏幕时许下的诺言了，他提供了那么多生活道具，提供了那么多食物和资源。
　　他做错了什么？
　　系统规定的游戏数据他也按要求来了，哪怕做错了也会有主系统惩罚他。
　　他这一生，还不够如履薄冰吗？
　　“不，你不可以拿走，这是我的便利店，这是我的商业帝国，这是属于我的一切！！你凭什么这个时候把它收回去，你凭什么卷走我所有的胜利果实！”
　　万千雷光从那个几乎裂开的屏幕上绽放。
　　乔颂的手明明已经摸到了那个显示屏，却依旧被硬生生电了一下。
　　好在她及时石化，把自己变成了石像的状态。
　　彩老板现在已经不在乎，这到底是不是辰龙那个老家伙搞出来的圈套了。
　　他活着时候，短暂的人生里，总是充斥着无趣的日常，和由简单数字不断构成的重复编程工作。
　　无限公路给了他第二段人生，他凭什么把自己的后半辈子交出去！？
　　那几百间便利店，已经是和他灵魂连接在一起的战利品了，这是他的东西！谁也不能拿走，谁也不能收回去！
　　如岩浆爆发般的红色升腾而起，乔颂看到那块已经扩张到和路边广告牌一般大小的屏幕上，已经龟裂出了无数碎片。
　　彩老板像是一个不愿意接受拆迁的原住民一样，他誓死抵抗，他愤怒咆哮，那激荡的情绪仿佛感染到了许许多多的玩家。
　　刹那间，更多生活玩家提升个人能力的技能BUFF，又打在了他身上。
　　彩老板第一回 和玩家并肩作战，面对的就是当初他曾经得到馈赠的神龛原主。
　　说不害怕是不可能的。
　　但他已经没有退路了。
　　乔颂如果真是当初神龛的那个雕像，不管在她动物城和辰龙的最终对战结果是什么，她终究要收回所有散播出去的那些权限，她有那个能力。
　　无限公路上的承诺，从来不是口头答应而已，那是复印在每个玩家灵魂深处的契约，彩老板在河里打捞过那么多，从活生生的人类，化成了一堆零件的玩家。
　　他知道灵魂里面的数据是什么样的。
　　可彩老板不甘心。
　　他平庸的一生里，便利店是他唯一想要的东西，他可以不回现实世界，可以放弃玩家身份，放弃属于人类的外貌特征，一辈子在脑袋上顶着一块显示屏……他只要便利店……
　　“原来你是这么想的？”
　　乔颂变成了石像，现在做不出太多微表情，她能看见天空中有细小的微尘，这些东西从彩老板身上发出，散落到下方，让那些玩家就像打了鸡血一样，奋起进攻，和其他区域的同类一起自相残杀。
　　辰龙下了一盘很大的棋，把彩老板送到自己面前，难道是为了检测她的回收能力？
　　“其实，如果你这么想给便利店打工的话，我把你做成吉祥物放进去也不是不行……”
　　乔颂的话，让那块遮天蔽日的巨型屏幕闪出大量的火花。
　　“你闭嘴！！！”
　　恼羞成怒的彩老板，挥着拳头去砸上蹿下跳的乔颂。
　　但乔颂早不是当初那个需要借助其他公会玩家的投资buff，才能勉强用电锯划出一刀的家伙了。
　　石像抬手，天空中突然出现了一个奇怪的，狭长椭圆形空隙，那就像存钱罐的投币口。
　　【亥猪·钱来钱来，钱从四面八方来！】
　　刹那间，所有亥猪领域的玩家，不管是已经赶来的还在路上的，还是根本就没出发的，每个人都开始加快速度踩着动感单车，在跑步机爬楼机史密斯机上，拼了老命的奋力挥洒汗水
　　他们燃烧的每一分卡路里，就会变成乔颂口袋里的一块灵魂币。
　　漫天落下的金币和灵魂币钞票，颜色和身影都很美妙，这是乔颂为自己下的一场雨。
　　乔颂如今不需要任何人为她投资，她自己就是资本。
　　“以前我就想说了，你这家伙气得跳脚的样子还真是赏心悦目，还有，我刚才说的不是玩笑话，你那么喜欢经营便利店，我确实可以把这个地方交给你管，不过，你得先记住——”
　　乔颂脸上石壳一点点褪去，她变回了人类的样子，从进度条瞬间满点能量几乎要爆炸的工具箱里，抽出了一把像电锯又不像电锯的东西。
　　那把武器上绕着一圈蓝黑色的火焰，像是低温沸腾的死生之河河水，冰冷的缠绕了上去。
　　下方，无数个限制技能同时爆发，包括安检员在内，这些技能有禁止此地使用武器的，有禁止携带杀伤用品的，但他们奈何不了乔颂。
　　她背后的衣物裂开，长出了一双黑色的，在阳光下能看出斑斓五彩的巨大羽翼。
　　乔颂飞离了绝大部分玩家的技能限制区域，能追上她的无人机，早在这场战斗开始之前就已经全部被击飞。
　　乔颂冷漠注视下方。
　　底下密密麻麻的人群像是蚂蚁一样，他们有的是为了杀她而来，有的是为了帮她而来。
　　大部分人甚至还顶着动物的外表。
　　一个混乱的，每个人都沦为野兽的战场，他们露出獠牙使用技能，仿佛只要多杀死一个人，就能多一份胜利的可能。
　　完全忘了，他们一开始在这个游戏里获得胜利的目的是什么？
　　是回家啊，一群蠢蛋。
　　她一个石头人反而是这里最清醒的一个：“明明只有我不是玩家，明明你们都是人类。”
　　乔颂飞向体积于自己千百倍的失控显示屏，举起了手中已经看不出形状的那把黑炎长刀。
　　“彩老板，下次站队之前，至少你得先记住，谁才是便利店的主人，谁才是，这条公路的主人——”
　　她只字未提当年的承诺，由上往下来只此一刀。
　　曾经她的一电锯只能让显示屏暴怒，而如今依旧和当初一样的体型差距，她这一刀下去后，彩老板感觉自己快要沸腾成铁板的屏幕骤然降温。
　　乔颂挥舞，一开始就不是刀，而是死生之河的水。
　　咔哒。
　　一条白色的冰晶，顺着裂痕迅速蔓延。
　　那些张牙舞爪的黑色电线被冻成了冰棍。
　　彩老板几乎是绝望的感受到了那种熟悉的冰冷，和多年前他坠入死生之河时一样。
　　先是极致的低温让人麻木不堪，仿佛时间都被冻住，停止思考。
　　然后是分解，将构成一个人类的所有要素，从皮囊里分离出来——记忆、灵魂、技能道具、还有，他这一生最珍贵的物品，他自认为的勋章。
　　崩解的巨大机器人，在冰晶的刺激下，化作了漫天的齑粉。
　　乔颂很快收走了彩老板身上飘出几团发光事物，其中，最重要的就是一块巴掌大的显示屏。
　　她将包括一具男性躯壳在内的所有闲杂物品，全部收入工具箱的存储空间。
　　踩着这具机器人往外一跳，马上飞离了这里。
　　底下乱足一团的玩家终于意识到了不对，乔颂麾下的那些人，早听到乔颂利用神龛下达的系统提示往后退了。
　　呼啦啦——
　　如同山泉爆发一般，彩老板崩解成的千块万块机械碎片中，大量水流正在急剧往外喷溅。
　　那是乔颂刚刚使用武器后，顺便开的一个缺口。
　　她当然早就通知自家人撤退了，与此同时，手上那个刚从彩老板头上掠夺回来的便利店控制器，开始顺着她的手心融化。
　　【资源编辑器重启中……】
　　【数据初始化成功，信号重新连接……】
　　【叮——欢迎回来，尊敬的便利店初始管理员！】
　　乔颂挑眉，她可没有完全看完那本《无限公路前传》，也没彻底想起以前遗失的记忆，没想到自己还真是便利店以前的主人啊。
　　口袋里一支闪着绚烂光芒的黑色羽毛突然动了一下，黎渊有些闷闷的声音从里面传出来：
　　“你没有彻底杀了他吗？我感觉他的灵魂没有进入复活游戏。”
　　黎渊掌握的地狱社区，也拥有建设复活游戏的权力，只不过他一直没有这么做。
　　地狱需要做的事情只是审判灵魂与衡量功德，这是他当初的答应过乔颂的，黎渊不想染指复活流程，不代表他不能查看进度条。
　　乔颂扑腾着背上借来的那双黑色翅膀。
　　“怎么，我给自己留个打工人不行？”
　　黎渊一下子就猜到她要做什么了，语气古怪：
　　“你这就开始为自己招聘新员工，做跑路的准备了？”
　　乔颂这回倒是没闻出什么酸味，反而听出了一点哀怨的味道。
　　她的确打算把彩老板的灵魂捏成个平板电脑之类的东西，到时候压榨他，继续为自己上个几十年的班。
　　嘶——
　　等等，严格意义说起来，如果整条无限公路都是她的资产，那她当初把那些管理器，一股脑塞进神龛里，跟地摊大甩卖似的，等着船上的精英玩家上岸后自己取用，签订契约，帮她管理公路……
　　算起来，她是不是当了几十年的甩手掌柜来着？怪不得每次找小弟找员工的时候这么顺手……
　　乔颂默默噤声，她一不说话，那头的小乌鸦反而笑了。
　　黎渊的声音有些麻麻的，像是好不容易控制住了情绪，终于可以不用那该死的弹幕，而是用自己的嗓子说话了。
　　“子鼠城这边已经准备好，会解除系统的绝大部分权限，你做好决定了吗？”
　　黎渊问的是乔颂对动物城的最终处理方式。
　　成功拿回了便利店的管辖权之后，这个彩老板经营多年，顺着死生之河在公路上遍地开花的副本，还有一个其他管理员不一样的权限。
　　显示屏的那些电线就像血管一样扎入了这片土地，能汲取地下营养，找到河水的与游戏的交界点。
　　放在动物城这个地方，也就是说便利店的主人能准确地找到那条河与动物城的交界处。
　　乔颂想推翻彩老板，为的就是他手里的这个权利。
　　显示屏这家伙来了这个地方只是为了撒网打捞灵魂，充实仓库里的库存而已，而乔颂需要完全反过来。
　　她嗯了一声。
　　“我会把河水完全倒灌进整个动物城，你们那边，可以通知其他人开始准备撤退了。”
　　她要摧毁整个副本。
　　甚至可以说，乔颂要让这座城市彻底报废。
　　动物城地图包含的可不单单只是一个小游戏，而是几乎无限公路大部分副本的诞生地。
　　乔颂却要毁了这个地方。
　　这就是她要给那条老龙最后一封挑战邀请函。
　　乔颂扑腾着翅膀跨越边界线，直接飞往了自己最后的那个目的地。
　　她抬头看向天空和那些飞舞的圆球，一双双监视自己的眼睛远远对视，仿佛在问：
　　辰龙，你既然一直监视着这边，就应该知道我最后要做的是什么。
　　你故意把彩老板送到我面前，为的是什么？
　　金色笼罩的成功区域里，那个老家伙蹲坐在纯金的座位上，第一次露出了势在必得的表情。
　　“乔颂，既然你贪婪地选择在这个时候收回自己当初的权利，就要为此付出对应的代价。”
　　乔颂现在的身份，能威胁到她的东西已经很少了。
　　好在，辰龙知道，成为了人类，就会拥有人类的弱点。
　　苍老的声音回荡在大厅里，似乎很满意一切在按照计划进行中。
　　“系统无法向你索取的代价，就会向其他玩家索取。”
　　他话音刚落。
　　乔颂控制着河流与动物城的交界点，开始逐步倒灌河水的时候，动物城的边缘，某一家开在附近的便利店，突然和动物城一样，开始不受控制的往外喷出了大量黑白色的冰冷河水。
　　更远的位置，也有第二家便利店出现了同样的情况。
　　乔颂原本想要利用便利店的通道，将河水倒灌整个动物城，但辰龙不会让事情这么顺利的发展。
　　他从来不觉得自己一定能战胜这个当初给了他们权力的神龛主人。
　　他要的只是一个新的协议，一个公正平等的代理协议。
　　这么美好的游戏世界为什么要毁灭？
　　乔颂既然喜欢自由，那就去拥抱自由。
　　辰龙很乐意帮乔颂管理一座城。
　　为此，他可以在选择的天平一端上，添加新的，数不尽的砝码。
　　比如整条无限公路，比如所有没有来到动物城的那些无辜玩家。
　　“既然你选择毁灭，那就来做一道选择题吧。”
　　他苍老的声音回荡在大殿，也回荡在动物城的上空。
　　层层叠叠的乌云里是金色的闪电，是即将孕育的暴雨，和他鱼死网破般的决心。
　　“是利用那条河流，将动物城连带着整条公路，整个游戏世界一起毁灭。还是收回你的河水，我们静下心来，重新分割这个世界。”
　　“这个游戏世界依然会是你的，乔颂，我要的只是那一点点经营权，这样大家都好，不是么？”
　　哗啦啦的河水，以动物城为中心，逐渐辐射整条无限公路。
　　他等着乔颂作出最后的决定。


第236章 疯狂动物城
　　从上空看，动物城的十二个区域此时就像被打翻的调色盘，不停闪动着色块。
　　当然，其中的大部分地方都已经变成了一片白色，而这片白色区域内，像是炸裂的气泡般，在不断的喷出各种黑白相间的墨点。
　　那是正在炸开的河水。
　　所有没有见识过死生之河威力的人，都不敢相信居然会有这么恐怖的液体。
　　它不摧毁任何建筑，如同掉落地面的水银，圆润的四处滚动，带来的却是死亡般的寒冷火焰。
　　在童话城经历过珊瑚区游戏的玩家，在此时就很有发言权，这些黑色的墨点简直就是终极版的珊瑚溶液。
　　它仿佛天生就是为了席卷人类的灵魂而生，避开花草树木，只追着玩家跑。
　　被追上的家伙，会被彻底还原成无机质的物品。
　　道具，技能，记忆，思维，都成了罐子里的糖果，就这么飘散在河水里。
　　被融化掏空的皮囊像衣服一样四处散落，有的玩家一个不注意，只是往后退了退，就看见一个大活人在他面前化成了一张皮。
　　安静又诡异的死亡，从乔颂亲手砍烂的机器人垮塌处，不断往外辐射。
　　混乱逐渐充斥战场。
　　之前打斗时的吼叫，不知什么时候变成了尖叫。
　　“是她！是那个叫乔颂的女人弄出来的东西！她要杀了我们，她要杀了所有的玩家！”
　　这部分尖叫着的玩家，本以为在这样慌乱的场景里，能得到一呼百应的援助，实际他一回头，后边的人早就相当有秩序的开始跑路了。
　　被河水吞没的骇人场景，发生次数并不多，乔颂早就利用神龛告知过自家区域的那些玩家，打完就溜，不要停留。
　　【叮——所有听到这一则通知的人，马上撤离，找最近的安全屋躲进去。重复一遍，等会儿不管外面发生什么，也不要主动离开安全屋，除非有人推门进来。
　　下一次听到命令后，将安全屋锁死，禁止外出，禁止开门。】
　　乔颂能通知自家区域的玩家，其他生肖也不是傻子。
　　而且，大家诡异般的默契。
　　酉鸡、丑牛、寅虎，或多或少都有防范，不约而同地也让自家理智上起清醒的玩家，也回到安全区木屋。
　　森林规则里写了，只要回到安全屋，就一定能平安活到最后，这点不是假的。
　　还有极其一小部分人，正在往外跑，他们想要离开动物城。
　　“你们疯了吗？这时候还留在地图里，钻进那破房子真的能挡住这河水吗？你们难道没有看见，那水连人都能直接腐蚀掉！躲进这破木屋有什么用？缝隙还是会有水流进去的！”
　　鼓吹玩家团结起来，针对乔颂的那批人发现话术没有效果，只能转其道而行，让这群人不要钻进安全屋。
　　“那个女人和npc是一伙的！她刚才把那么大一个机器人一刀就劈烂了！那是玩家能有战斗力吗？她已经是npc那一方的了，她是管理者，我们玩家才应该团结起来！”
　　“你们为什么还要躲在屋子里？出来啊，我们一起逃，一起离开这里！离开动物城！”
　　但这种鼓动人心的话，似乎没什么效果。
　　一个又一个的玩家行色匆匆，他们彻底变回人类形态，飞一般钻进安全屋，而在门外说的这些话的僵硬看客，却始终徘徊在门外，拉拉扯扯没有进到屋子里。
　　一个手上拿着一串鞭炮的瘦小男人，直接在进屋前点燃了一挂鞭炮往外一甩。
　　“你们自己不想进安全屋，别人还想进来，一堆的邪祟别拦路！”
　　被骂是邪祟的玩家，气得脸又红又白：“狗咬吕洞宾不识好人心，现在跑还来得及，等后面水漫过来了，会连着屋子一起吞掉的！你就这么相信这木屋的防水吗？”
　　这话越说越离谱，周围人像傻子一样看着他们。
　　唱反调的玩家还想上前拦住说些什么，很快发现进安全屋的玩家越来越多。
　　里面还有他们以前认识的人，这些原本应该和他们更熟悉的家伙，如今却用异常警惕的目光上下扫视他们，然后和旁边的人窃窃私语。
　　不对。
　　这些家伙明明分属不同区域，为什么感觉像互相认识？
　　寅虎、酉鸡、丑牛，这几个生肖不是联合起来搞一次森林大乱斗吗？为什么彼此之间的玩家居然能这么和谐的共处一室。
　　有几个一看就是北方来的生肖成员，穿着奇怪裙子的男人，和骑士服的姑娘甚至直接拿扫把和剑指着他们：“真心诚意的劝人逃命和不分好歹拖人下水还是有区别的，你们是不是想变人都变不了了？”
　　一个背后挂了一群鬼孩子的女生，笑了笑：“真像一群游荡在河边找替身的伥鬼啊，小朋友们看好了，以后不要做像他们一样满嘴谎言的大人。”
　　幼师身后的鬼孩子咯咯直笑，把屋外的那群玩家吓得差点脱离了控制。
　　毕竟这些家伙眼睛里旋转的条纹有深有浅，并非所有人都被深度操控了。
　　听到这话之后，有些人眼中茫然，有些人却下意识摸了一下自己的下巴。
　　那里有一块无法消失的龙鳞。
　　长龙鳞的那些互相对视一眼：“没办法，动手吧。”
　　他们说这话的意思并不是要对玩家动手，而是直接逃往了动物城的城门方向。
　　他们要开城门，让乔颂弄出来的这些水流到城外去。
　　动物城不能被毁灭，要死就大家一起死！
　　其中有一部分人坚定的认为自己做的是正确的，是另一部分人，沉默寡言，步伐统一，仿佛被同一个意识操纵的士兵，坚决执行上面的指令。
　　底下的那些闹剧，从空中看去像是蚂蚁弄出来的过家家一样，乔颂比较欣慰的是，自家成员倒是挺听话的。
　　童男童女他们不用说，在乔颂离开期间早就和戌狗区域的人熟悉了。
　　然后是午马的社畜，卯兔的童话人物，亥猪的健身会员，巳蛇的工具人……
　　至于寅虎她们几个。
　　辰龙这些天空漂浮的无数颗眼睛，终于有了些意外的神色：“原来已经知道我一直在监视着游戏了？”
　　大厅里没有人回答他，乔颂甚至还在飞过来的路上，但那个女人却远远的盯着天空中依旧追着她的某些眼珠，然后做了一个BIU的姿势。
　　烂番茄一样的监控就此落地。
　　辰龙叹息：“看来没得谈了。”
　　他终于从属于自己的王座上走下来，看着下面人数稀少的公会玩家：
　　“还留在这里的诸位应该都明白，我并没有在所有人身上都贴上龙鳞，那个疯女人最终还是要选更偏激的那条路，将河水灌满整个游戏，我们现在要做的就是拯救这个世界，拯救我们手中城池和权利，动物城的玩家，动物城外的玩家，都不该为别人的冲动陪葬。”
　　他探出那双并没多少皱纹的手，往外轻轻一握：“现在，像英雄一样守卫这片区域，守卫属于我们的城市。一切胜利后，我会与你们平分胜利的果实！”
　　金光乍现，王座上出现了一条浑身都是金色鳞片的龙。
　　他往外腾空的瞬间，就不断有金色的硬币落下。
　　辰龙动了以后，大厅中的所有玩家也迅速行动起来，他们绝大部分就和那老家伙吩咐的一样，准备死守这边拖住乔颂。
　　而非常巧合的是，这群玩家全部都是没有死过，还拥有复活名额的人。
　　游一瞳沉着脸，站在角落里一言不发。
　　旁边有一个满头白发的老太太，正和煦地和另外一人说着话。
　　“婷婷，蛊女那边联络好了吗。”
　　苗婷婷笑容灿烂得，完全不像是面临生死决战的状态。
　　“已经准备好了，还是我和游一瞳一起过去？”
　　年迈的女人笑着点头。
　　“我在那里等你们。”
　　死守动物城是A计划，她们现在说的显然是备份的B计划。
　　动物城有不少玩家在之前都互相认识，只是下了车之后根据各自的职业属性，进入了不同的生肖区域。
　　运气好的被划分在一个阵营，运气不好的，搞不好还要挥刀相向。
　　好在这邪门的动物城，还有一个叫神龛的东西，让所有玩家都见识到了，什么叫死亡后还能复活，前提是得加入有神龛的公会队伍。
　　而生肖们还会主动培育有神龛的玩家。
　　这期间，依旧有人能通过运作，让自家人永远能进入同一个区域，然后一代代扎根下来。
　　新人盟，就是这里面最不起眼的佼佼者。
　　只可惜，这轮的巳蛇被当弃子丢得太早了。
　　女人温柔的拍拍苗婷婷和游一瞳的肩膀：“坐标发给你们了，务必早些出发。”
　　很快，她的身影虚化成一片金光，消失在大厅。
　　苗婷婷也和游一瞳走向了另一个角落，她们推开侧门，找到了一艘奇特的船。
　　用各种破损的木头和奇特碎片拼成的小船，如果有些老熟人站在这里，可能会大吃一惊。
　　某些老东西嘴上说着要和动物城生死存亡，实际上跑路的船都已经准备好了。
　　就连游一瞳也不得不在心中夸一句。
　　老东西说得那么慷慨激昂，其实留的后路一条又一条。
　　真是讽刺。
　　乔颂这种家伙，居然得用人性去威胁她。
　　辰龙却用利益捆绑自己的盟友，全部去送死，辰龙明知道乔颂手里有什么，也明知道逼她的话，更容易鱼死网破。
　　游一瞳突然觉得有点累。
　　可惜他已经没办法进入复活游戏了，不然也挺想去当敢死队。
　　苗婷婷察觉到他身上的情绪变化：“怎么不光脸臭，还丧丧的，在公会继承权上输给我，难道让你这么颓废吗？”
　　游一瞳冷笑：“简直不知道你是在得意些什么。”
　　他还想继续开口嘲讽几句，但突然间手绷紧了一下，低头看向了自己的白手套，游一瞳闭眼，深呼吸后拂了拂自己的魔术师帽子，一言不发的和苗婷婷一起把那艘船拖了出来。
　　那条老龙所谓的保卫动物城不过是个笑话，他早就把最重要的东西交给了心腹，随时跑路了。
　　乔颂还不知道自己的对手未战先怂。
　　她悠然观察着动物城四处的状况，收集自己想要的最后数据。
　　“你说，动物城这些年，用这种方式到底散播出了多少动物碎片？”
　　飞在空中的乔颂，捏着手中那根已经快要消失的羽毛，问那头的某人。
　　乌鸦的声音远远传来，能听到部分杂音，看来那边也忙起来了。
　　“辰龙的碎片没办法统计，他一直把自己控制的玩家藏得很好，要知道，每一轮的胜利者可以同时拥有12个区域的能力，从繁殖到去除污染，编写规则，金钱掌控，甚至是防不胜防的催眠，其他生肖拥有的能力，他一个不落，这个老东西并没有你想象中那么好对付，他在动物城已经多年屹立不倒。”
　　而他们目前得到的情报是，有部分黑铁工会的顶级成员，和大部分新人盟的玩家在辰龙的控制之下。
　　事实上，仅刚刚混战里，南方生肖每一个团队里都有被控制的人在主动搅混水。
　　他们慷慨激昂地扶持彩老板，把他架在火上烧，为的就是送乔颂一份大礼。
　　辰龙独自占领的动物城无数年，期间偶尔露出颓势，也只是在最终的生肖对决上虚晃一枪，最终的胜利者永远是他，从未改变过。
　　乔颂都笑了：“之前听说这老东西，可以同时拥有其他区域所有的能力以后，我就想过，我要是他，就悄悄的用未羊的能力，一个个催眠所有能够影响的优秀玩家，他还真是没让我失望。”
　　乔颂知道，某些被极致贪婪操纵的玩家，眼睛里依然有转动的漩涡线条。
　　这些家伙收到的命令，八成是要拖住除自己以外的所有人，哪怕牺牲自己，也要让死亡和消失变成某个天枰上的砝码，压垮乔颂变成人类后随身携带的道德与人性。
　　但乔颂没想到，辰龙作为人类那一方，居然会赌她这一颗石头身上的人性。
　　“他是把我当圣母了还是怎么着，我一个在死生之河里泡了那么多年的石头，都见过多少死人了，真可笑啊，这样说起来，他不把自己当人类玩家，倒是把我当人看了。”
　　黎渊沉默了几秒。
　　“他和你没什么可比性，你本来就是……”
　　声音卡在喉咙里，黎渊最后把形容词给咽了下去。
　　乔颂没忍住笑出声：“怎么，夸我的词烫嘴啊，还是说你怕说出口的东西就会成为现实？说实话，我都没想起来你这个能力当初到底是怎么设定的，言灵这种能力放在一个乌鸦嘴身上，可把你憋坏了吧。”
　　乔颂记得，黎渊给自己马甲的那个瘟疫队长，其实话就不少，只不过是大段大段往外蹦弹幕。
　　黎渊忍无可忍的辩驳了一下：“不用激我，我不会干扰你的任何决定。”
　　他只希望想和乔颂说说话。
　　做这个决定没有那么简单。
　　无限公路是怎么一步步变成今天这个样子的，乔颂比谁都清楚。
　　黎渊的声音远远传来：“想好了吗，一座城，还是这一整条公路？”
　　厚重的乌云像是动物城上空的一条毯子，将这个大碗一样的城市笼罩起来。
　　乔颂在很多个不同的区域观赏过动物城的样子。
　　白天又或者夜晚，又或者，镜像备份的虚假动物城。
　　她无所谓的笑了笑，扑腾翅膀飞向那片金色的目的地。
　　“想好了，从船上落水这这种事你们应该很熟练了吧，跟着我走，不会让你们淹死的。”
　　黑色的羽毛能量消耗殆尽，化为了齑粉，乔颂只身前往整个动物城，目前对她来说唯一的敌方区域。
　　辰龙已经在等着她了。
　　金色的龙，身后悬浮了无数个玩家，乔颂却只身一人而来。
　　老龙的声音有些沧桑的回荡在空中：
　　“我以为你应该猜到了龙的能力，居然还敢自己过来，不怕阴沟翻船吗？据我所知，你现在并没有完全恢复，应该也没办法直接取走动物城的管辖权。”
　　乔颂嘴里还在哼哼不成调的歌，是她当初在虚拟的镜像城市里，听到的那群孩子唱的顺口溜。
　　“酉鸡骨血都是毒，午马的腿肉最耐嚼，牛肉吃身不吃头，猴子去毛不要留，寅虎牙齿留在手，亥猪绝对不吃油，卯兔爪子磨牙口，子鼠销毁无后忧，未羊不能看眼睛，巳蛇刮鳞再去头~”
　　“虽然这里面没提到龙，但龙和蛇应该差不多，只不过多四条腿。”
　　她从身后又掏出了一把缠绕着大量火焰的水刀。
　　“让我来试试，杀龙和杀蛇有什么区别？”
　　她身后的翅膀开始消失，辰龙身后那些本来还有一些顾忌的玩家，很快也跟上来，其中甚至还有熟人。
　　【投资对象锁定中——添加杠杆——】
　　【外汇风险提升，本区域禁止除本公司以外的任何金钱交易——】
　　【进出口贸易投资限制中——】
　　辰龙所以拥有十二生肖之力并不是和原本一样那么变态，而是削弱版。
　　他这些年，为了监控这座城池，用得最多的是未羊的眼睛，和申猴的猴毛繁殖能力配合。
　　这座城市不同区域间，树上结的果子是眼睛变的，地上掉的小石子也是眼睛变的，甚至某些建筑物墙壁上的脏污痕迹，和树林的木头上的斑纹，都是辰龙的眼睛。
　　他无处不在。
　　他幕后掌握了每一次庆典的换位节奏，还要让自己永远位于微妙的为权力边缘。
　　让那些试图取代自己的家伙，总觉得好像再稍微努力一点就能成功了，这样他们才会争得头破血流，才会互相分裂。
　　“我把黑铁公会留在最后，就是为了限制你的亥猪金钱能力，乔颂，如果我没有猜错，你使用所有权限都需要足够的灵魂之力支撑，你现在没办法直接推翻我，因为你还不够有钱。”
　　那条老龙讽刺的笑了笑，他身上金光闪闪的躯体，好像每一块鳞片都是由重若千斤的黄金和灵魂构成。
　　“所以说，人类才是天生的资本动物，我们懂得运用一切资源来丰容这个世界，你瞧瞧，我做得明明就很不错。”
　　乔颂理都没理他，对着自己的神龛说了什么，很快从里面飞出了一张魔毯。
　　“彩老板也好，你也好，你们这些家伙每次最后关头都要喷这么多废话，是不是就是为了拖时间啊？”
　　辰龙的胡须，慢慢减缓漂浮的节奏，他眼睛眯起来：“我不懂你在说什么，倒是你应该注意一下时间。”
　　他尾巴摇摆，指向和动物城外面，已经遍地开花的那些便利店。
　　“我知道，你想利用那台显示屏埋下的通道将死生之河的水引出来，那你能付出对应的代价吗？我控制着这座城市的一切，这些年，我一直害怕有人收回当初给的城市，直到今天你还是来了，便利店所有的河水都会逆流，你要淹没的不单单是动物城还是整条公路。”
　　辰龙的声音变得恶心起来。
　　“乔颂，我知道你现在已经拥有了人类的心脏，你舍得一次性杀死这么多玩家吗？她们可是你当年亲手救下的。”
　　对面魔毯上的女人，呵了一声：“你以为就只有你在拖时间吗？很巧哦，我也是。”
　　她侧过耳朵好像在听什么声音，终于拍了拍手：“别把我当什么好人，我爬上这条公路，最大的目的就是玩，今天我让你玩一个新的游戏吧。”
　　她表情一点一点的变得恶劣起来。
　　“这个新游戏的名字叫做，末世方舟版——激流勇进。”
　　乔颂双手合十猛的一巴掌拍了下去，与此同时，整个动物城甚至是动物城远处无限蔓延出的那些公路，仿佛有埋在底下的炸弹，被同时引发了。
　　已经做好了最坏谈判打算的辰龙，发现自己还是错估了乔颂的疯狂程度，他声音甚至有些颤抖，不敢置信的望着远处像喷泉一样，蔓延整个世界的水雾。
　　“你在干什么……你主动炸了那条河……你要让整个世界一瞬间被淹没吗？你想彻底毁了整个游戏系统吗？！”
　　“你疯了——你疯了——”
　　对面那个坐在魔毯上的女孩却拿出了一个仙女棒，甚至和他眨了眨眼睛。
　　“我知道你偷偷藏了一艘小破船，最好别让我找到哦。”
　　“这个世界里能安全游泳的只有我一个，和我比发疯的程度，辰龙，你最好记住，有退路的人永远无法赢。”
　　乔颂打了个响指，动物城底下轰隆的声音越来越重，仿佛有一辆火车即将冲破地面。
　　辰龙知道那是什么，那是兴奋流淌的死生之河。
　　他赌乔颂的人性，想和这家伙先打打牌，谈谈价格，最不济，牺牲一个动物城而已。
　　结果对方直接把牌桌掀了。
　　没了，什么都没了。
　　“这么喜欢这座城市，这么喜欢掌控游戏，掌控所有玩家的人生，那我就请你看烟花吧。”
　　哗啦——
　　冰凉刺骨的河水，带着永不熄灭的火焰直接飞向天空。
　　在辰龙不可置信的目光里，短短时间内，他经营了无数年，耗费无数资本才拥有的王座就此消失。
　　他的游戏王国，变成了一个蓄水的喷泉池。
　　而他，甚至不敢碰到里面的水。
　　乔颂还在笑：“威胁我好玩吗？”
　　远处的天空，属于死生之河的盛宴开始了。


第237章 疯狂动物城（结束）
　　“疯了，都疯了……”
　　“你知道这样会导致多少玩家直接消失吗，这条河会吞噬一切，那么多副本，那么多已经成型的灵魂资产，你是想当这个世界的罪人吗？！当初你明明为了救下她们——”
　　说到这里，金色的巨龙原本激愤的神情，突然静止。
　　乔颂饶有兴致地观赏死生之河爆发后，辰龙那多彩的表情：“嗯？怎么不继续说了，为了救下她们，我做了什么？”
　　不，不能让乔颂想起来。
　　然而辰龙突然一摆尾，转身就跑。
　　他身后那些黑铁公会的玩家也是魔怔了，居然这时候还主动挡在前面，但也有几个脑子灵光的，已经悄悄退到人群最后方，随时准备跑路。
　　乔颂扫了一眼这时候还大公无私，留下断后的这些玩家，果然发现，下巴位置不约而同的都藏着一片指甲盖大小的，金光闪闪的龙鳞。
　　“这老东西的能力和蛇有点像啊。”能控制并感染其他区域的玩家。
　　但比蛇的能力要诡异不少，看着应该是支配之类的技能。
　　乔颂没直接和这些黑铁公会的玩家硬碰硬，她敲了敲自己身后悬浮的神龛，像是隔着盒子在和里面的东西对话。
　　“都转移了没有？还有没有人过来帮一把手？”
　　侧耳听了一会儿，她伸手一抓，从石头神龛里抓出了一个木头盒子。
　　【神龛人造版】
　　【吉祥物传送申请中……】
　　叮的一声过后，几个神色各异的玩家出现在了这儿，一半都是乔颂的老熟人。
　　“那他们就交给你们了，我去追那个老东西，你们看着点时间。”
　　乔颂叫出来的这几个，都是有飞行能力的玩家。
　　有的是骑着交通工具，比如乔颂现在坐着的魔毯就是其中之一贡献的。
　　有的是使用了飞行道具，其中童话风格的最多。
　　除了小精灵蝴蝶少女和小鸟外形的带翅膀玩家以外，甚至还有一个骑着扫把的男巫，勾着脖子看乔颂那边。
　　手里拿着一根仙女棒的小精灵，迷惑的看着他：“郁山，你看什么呢？赶紧帮忙。”
　　他们有的和乔颂并不熟，但生肖占领该区域以后，与本地玩家签署新的灵魂合约，就和呼吸一样简单。
　　乔颂发出的指令，甚至能通过系统提示直接响在耳边了，没有玩家会违抗她的这些要求。
　　而且，辰龙完全想不到，乔颂选择鱼死网破地泄洪，到底做了什么逃生方案。
　　只有乔颂自家的成员知道。
　　而辰龙派进去浑水摸鱼的那些，就和巳蛇的玩家一样，一旦区域被占领，就自动签合约，还分什么卧不卧底的，跳槽前和跳槽后的公司都是一个老板。
　　被叫做郁山的男巫，望着乔颂的背影不由的嘟囔了一句：“新长的脑子就是好用啊，我都没想到还能这么干……”
　　山猫本来准备混水摸鱼，再伺机给辰龙那老家伙找点不痛快，顺便再来动物城探探关于死生之河的虚实，谁知道，活都让乔颂一个人全干了。
　　行吧，委员会里也不知道还有几个活口，他还是先苟着藏好一点，先混一个安全逃生的名额再说。
　　召唤出来的员工已经开始认真处理尾巴了。
　　乔颂看了一眼通讯机上的时间，得继续追辰龙那个老东西，不彻底把对方脖子扭断，她寝食难安。
　　辰龙也知道，后面那点玩家当然拦不住乔颂。
　　他只是需要一点时间来锁定那些安全屋的位置。
　　布满金色龙鳞的身体上，那些圆溜溜的鳞片齐齐振动起来，很快外翻，竖起，并开始变色，密密麻麻的龙鳞逐渐恶心起来，像是一颗颗蠕动的肉瘤。
　　肉芽裂开一条缝，最后变成了眼睛。
　　“那片原始森林游戏区一共有68个安全屋……”
　　他提前埋进去的眼睛，几乎已经全部被排除掉了，其中大部分是死生之河的水淹没的，小部分是特殊能力的玩家找出来后毁灭的。
　　辰龙甚至不明白，乔颂到底是什么时候发现的监控问题。
　　而且寅虎、丑牛和酉鸡，这几个家伙绝对知情！动手的大部分都是他们区域的玩家！
　　怪不得，怪不得他之前监视的时候还有些搞不明白，寅虎那个女人明明就已经和乔颂达成了同盟，居然还会特地弄一个游戏区出来为难她，丑牛和酉鸡态度也一直暧昧不清。
　　她们根本就不是要考验乔颂，三人聚会的时候那一番关于磨刀石的发言，和让乔颂自己占领这片区域才愿意交出规则卡的说辞，都是谎言！
　　是说给谁听的？一直用镜头监视着他吗？
　　特地弄一个游戏区瞒天过海——辰龙已经后知后觉意识到了，这是为了一碟醋，特意包了饺子。
　　“你们的目的一开始就是建那些安全屋！！！”
　　他明白了，怪不得那个儿戏一样的森林规则里，多次强调只要留在木屋里就会安全。
　　只要不出去挑衅其他区域的领主就不会有任何风险。
　　用利益引出不安分的玩家，让安分守己的人躲在暗处观察，慢慢排查监控。
　　好好好，你们都是好算计！
　　龙吟阵阵，他的身体不断变大，如同一条在雷云中渡劫的巨兽。
　　身下波涛万丈，他却连半点水都不敢沾。
　　辰龙已经开始自言自语了：“乔颂，你不可能把事情做到最绝，你一定给那些人准备了交通工具……船，你给他们准备了安全屋，安全屋就是船！”
　　金色的龙从高空锁定位置，直接冲进了逐渐被淹没的动物城，此时上升的水位，正一点一点没过那些房子的顶端。
　　辰龙身上，已经裂开一条缝的肉球大量脱落，变成了圆溜溜的眼睛，散落到68个安全屋的各个位置。
　　他也要拿到一座木屋！
　　死生之河的水，任何有灵魂的东西都无法能赦免伤害，他也一样，交给新人盟的那艘小船确实是后路，但却不是他的后路！
　　他要想活，就必须搞到一个乔颂和那几个生肖搞出来的安全屋！
　　坐着魔毯的乔颂，眼看着那老东西，把金色的鳞片全部变成了眼睛，自己本体看上去光秃秃的，像条蚯蚓一样。
　　“你这眼睛还真是够丑的。”
　　她打了个响指，身后的神龛里又吐出来了一对圆圆的眼珠。
　　那是辰龙前面交给彩老板，蛊惑对方来找乔颂麻烦的关键物品。
　　未羊的眼睛，是一种相当神奇的东西，乔颂听霍阿姨说过，这玩意儿就和未羊能力繁殖出去的技能衍生物一样，只要消失了一个，她那边或多或少都会有感应。
　　而等级越高的眼睛功能越全面。
　　辰龙现在狗急跳墙撒出去的那些，纯粹是用来找东西的低级眼珠子。
　　乔颂手里的这个，据说是之前某一任未羊留下的物品。
　　用是已经用不了了，催眠的能力，已经全消耗在彩老板那个傻子身上了，乔颂要的是它毁坏后的被动通知能力。
　　嘎吱。
　　两个眼珠子刚刚被捏爆，黑暗空间里，头部变成未羊的霍思然，瞬间就接收到了乔颂的信号。
　　她刚好抬头，方形瞳孔里，倒映着黑暗空间里的另一个身影。
　　那是她自己，是属于霍思然的人类身体。
　　所有小猫现在都出来了，正绕着那个人类身体转来转去，其中几只踌躇着想要奔她而来，却被地面上画出的几条瞳线拦住了去路。
　　未羊的声音突然就温柔下来：
　　“好啦，妈妈要出去忙了，你们乖乖的把我的身体带到安全屋去好不好？”
　　其中体型最大的狮子猫和缅因猫，挺直腰背，耳朵和尾巴一甩，周围的小猫也就立刻站好了。
　　帮妈妈做事必须认真！
　　小猫开会喵喵喵，只是还不太放心似的，依依不舍的看了未羊一眼。
　　未羊点头，猫猫们就带着沉睡的霍阿姨的本体，轻巧跳跃，离开了这处黑暗的空间。
　　而霍思然，她的意识，她的未羊身躯逐渐变得透明，渐渐露出身体里漂浮着的三张黑色卡片。
　　“该我们这些老家伙出去帮忙了。”
　　她话音一落，整个人就像泡沫一样彻底垮塌下去，连带着几张规则卡也消失不见。
　　辰龙发现自己放出去的眼球全部失联了。
　　他原本布置在动物城里的那些，可以理解为是被死生之河腐蚀掉了，可刚刚放出去那些找安全屋的眼睛，居然也在一个接一个的消失。
　　他狠狠心，在原本已经脱去鳞片的位置，剜下几块肉来，这次变的眼球果然比之前大了不少，可刚飞出去没多久，就和之前一样失去了信号。
　　辰龙瞳孔微缩，显然在某些破碎的画面里，都捕捉到了另外一个和他同源的力量。
　　“未羊……这就是你藏到现在的原因吗……”
　　如果不是乔颂行动太过突然，而未羊又实在不好抓，辰龙是真不想把这臭羊留到最后。
　　他这些年统治动物城到底有多不容易，只有他自己知道。
　　叛逆的蛇，野心勃勃的虎，时刻盯着他的羊，还有他奈何不了的鼠……
　　“你们都疯了，乔颂能搞出一批安全屋，难道还能救下所有人吗？以后这个世界全都是死生之河的水，你们难道开着船去过副本吗？！！！”
　　随着龙吟与雷声阵阵，遮天蔽日的暴雨也落了下来，但这雨水似乎与河水无关，乔颂在魔毯上皱了皱眉，下意识的掏出了一把油纸伞挡在头顶。
　　远处，发疯的辰龙骂着骂着居然笑起来了：“不，以后不会再有副本了，但是你们回不去的，永远都回不去，乔颂承诺了你们什么，回到现实世界？”
　　周围里面有几个身影浮现出来，但是还没有交出规则卡的剩下几个生肖。
　　辰龙知道，这是一起来杀他的。
　　可他已经不怕了。
　　恶意而畅快的笑声，充斥着整片天空：
　　“当初那艘船是怎么沉的，我比你们都清楚！乔颂如果想送你们回去早就回去了，那艘船是因为她才沉没，她却假惺惺的把你们救起来，然后施舍一些工具，施舍一些权柄让你们从无到有建设一个新的世界，再给她当狗！你们现在这是纪要断你自己的所有退路，把命运都交给她吗！”
　　寅虎表情不太好看，语气也很冲：“如果我没记错，十二委员会所有的副本操控器，一开始是放在河边的石头神龛里，还是你们这些早早上岸的幸存者，一个个争着抢着拿的吧？”
　　辰龙表情阴沉下来：“你又算个什么东西，你根本没有上过那条船，你有什么资格否定我们当时的做法，要不是她……”
　　寅虎再次抬手打断他：“受人恩惠拿了好处，还能反过来咬别人一口，老倒是够老，脸皮又厚又硬，真不害臊。”
　　“我看你个老东西是统治一座城市太久，忘了一开始出发的目的，你不想回家，我还想回去。”
　　一个浑身肌肉鼓胀的身影出现在不远处，比辰龙更老的丑牛，顶着两个尖尖的大牛角，鼻子喷出一股热气，先撇了眼寅虎：
　　“混账话真多，这是在拖时间呢。”
　　辰龙身形一顿，他终于发现自己不知不觉间彻底被围起来了。
　　甚至头顶，还有一个端着酒杯的酉鸡。
　　那是个打着酒嗝的女人，海藻般的长发披散着，上面挂了几根和眼尾同色系的羽毛。
　　她远远举起杯子，和魔毯上的乔颂打了个招呼：“嗨，好久不见。”
　　这赫然是地狱社区顶层的拔舌旅馆里，借给乔颂酒瓶子道具的酒鬼小姐。
　　乔颂表情复杂：“酒鬼小姐，所以酉鸡小酒馆的那个酒保是？”
　　乔颂说的是她刚进酉鸡领域的时候，做任务的那个小酒馆里的大红公鸡酒保。
　　她本来还猜测那家伙是酉鸡本体来着。
　　酒鬼小姐眨了一下眼睛：“那是我徒弟，他调的酒味道就比我逊色一点点。”
　　现在显然不是聊天的时候。
　　辰龙见她们熟稔地打起了招呼，已经气得尾巴尖发抖了。
　　相比于其他人一副有备而来的样子，他浑身鳞片跌落，身上还有几个自己亲手挖的大洞，找不到安全屋，麾下的玩家也被控制了。
　　真是狼狈。
　　明明败势已定，他情绪反而冷静下来了。
　　“可笑啊，我亲手建立了这座动物城，我为无限公路贡献了那么多神龛碎片，送出去一个又一个副本蓝图，多少NPC都是我亲手送出去的，多少人因此才有了一次复活的机会，我做得不够多还是不够好？你们居然宁愿淹没也不愿意留下这里，哈哈哈。”
　　“你们都疯了，还做梦想回家呢。”
　　“不，我不会让你们好过的，谁也别想好过，哈哈哈，谁也别想回去！！！”
　　蚯蚓一样丑陋的辰龙，像是吹了气的肉条一样膨胀起来。
　　酒鬼小姐对味道最为敏感，敏锐察觉到了周围的雨不太对劲。
　　“这老东西要鱼死网破自爆，污染云层里的水。”
　　与此同时，狂风大作雷电交加的动物城上空突然升起了一轮火热的太阳。
　　【酉鸡·守夜不失时，天明报晓为信德】
　　同一时间，净化的力量和橙金色的阳光洒了下来，飞速驱散了周围开始变黑的雨水。
　　而寅虎拱起腰背，腹部用力，张嘴猛然咆哮。
　　虎啸声盖过了顶上的雷电之音，在场的几位纷纷感觉身上一热，体力迅速恢复，使用的技能效果也得到了提高。
　　【寅虎·百兽之威·己方全方位技能效果提升】
　　丑牛老爷子和乔颂却待着没动。
　　前者死死的盯着翻滚的龙，突然眼神一变：“他不是要自爆，他是要销毁规则卡！”
　　乔颂早就在丑牛老爷子说话的同时冲了出去，辰龙仿佛不要命一样，直接往翻滚的死生之河冲了进去：“既然我得不到，你们就都别想得到！”
　　死生之河能融化一切，包括他，也包括他身体里的那些卡片。
　　乔颂想要的东西他必须毁掉！
　　这条丑陋的肉球绷着，但在他彻底冲进旋涡之前，周围像是有什么看不见的东西掠过，他被一双爪的成功抓了起来，短暂的拖住了几秒。
　　“公主快啊啊啊，他好烫好烫，我抓不住啦！！！！”
　　一只西方童话故事里永远作为反派出现的黑色小龙，不知何时摸到了这里，脸上还挂着珍珠一样的逗号泪珠，显然那句好疼好烫并不是开玩笑。
　　乔颂心里迅速夸了一句小黑龙，随即借着从魔毯上跳下的坠落速度，直接拔出了一把剑。
　　锃亮的白光一闪，那是她准备多时的礼物。
　　【童话王国的屠龙之剑，对所有的龙的生物都有奇效哦】
　　“你看看你现在这个样子还像龙吗？一条披着龙袍的蚯蚓，真给华夏神话丢脸——”
　　下方的死生之河荡漾起来，分出一缕水流直接缠上了她的剑刃，乔颂之前就想送辰龙一剑，如今终于如愿。
　　剑光有黑有白，那些缠绕的河水，是龙类生物跃动的绝唱。
　　这几秒似乎变得格外漫长。
　　辰龙看见了头顶那个黑不溜秋的东西，那是他以前看都不会多看一眼的低级npc。
　　他还看见乔颂切开了他的肚子，掏出了三张泛着金色花纹的黑色卡片。
　　那是从多年前上岸以后，就一直陪伴他的副本核心物。
　　他曾经妄想鲤鱼跃龙门，谁知永远自己还是脏污泥土的蚯蚓——可笑——可笑啊！！！
　　乔颂的剑将他斩成了很多截。
　　刀剑很快，但裂开很慢。
　　辰龙被斩断的躯体扭动着，在落水的瞬间依旧像一颗气球一样，搅动着水里的一切事物。
　　他的眼睛不甘地等着天空，一头扎进了水里。
　　乔颂很确定她刚刚直接斩断了对方的头，四只脚，甚至连尾巴也劈了一刀。
　　还真是蚯蚓啊，掉水里了还能扭？
　　空气中的小圆球在漂浮，那不再是辰龙控制的圆球，而是未羊的。
　　“辰龙的能力是支配，我看见水底下的建筑开始移动了，先带着剩余的玩家转移吧，辰龙应该是不想让你找到他留下的那条船。”
　　辰龙的大殿里留了几个玩家，带着一条船偷偷走了，这消息还是霍阿姨让乌鸦告诉乔颂的。
　　眼珠子用作监控和催眠，这个能力本来就是未羊的，没道理对方把眼线布满了整个动物城，而未羊什么都没做。
　　乔颂回到了魔毯上，有些纳闷：
　　“死了还要这么帮忙，游一瞳那小子是他亲儿子吗？还是苗婷婷是他亲女儿？”
　　乔颂之前听未羊传回来的情报，就知道辰龙留的船是给新人盟玩家的。
　　只是没想到不是新人盟的会长，是游一瞳和苗婷婷。
　　这老东西可不像那种大公无私的人。
　　水里的漩涡越来越多，能看到辰龙蚯蚓般的残躯，正在席卷水面下的绝大部分区域。
　　还真是死了都要发光发热。
　　乔颂看了整整一分钟，直到确认那家伙的灵魂彻底融化在水里这才离开。
　　魔毯上，已经变成狗狗体型的小黑龙，正把自己蜷缩起来，呜呜呜的包扎伤口。
　　刚刚为了抓那条老龙，爪子都要烫化了！
　　乔颂摸了摸他的脑袋，小黑龙这才感觉好多了，并吐出了几张规则卡。
　　“乔乔公主这是你之前让我保管的，现在应该都可以给你了。”
　　辰龙之前还怂恿过彩老板过来偷乔颂的规则卡，要不是实在没找到，搞不好他自己都动手了。
　　【每个童话里都有这么一条沉睡的巨龙，守护着宝藏躲在山洞里】
　　小黑龙守护的是公主给他的规则卡，在苏醒之前谁也找不到他，乔颂进动物城后没多久，这小家伙就睡着了，乔颂当时都差点忘了自己神龛里还有他。
　　帮大忙啦。
　　“乖，先回神龛养伤吧，到时候好好奖励你。”
　　小黑龙嗷呜一声，尾巴小逗号似的摇着就钻回了神龛，而天空余下几位对视一眼，掏肚子的掏肚子，就连漂浮的那一对眼球虚影，也慢慢的变成了几张卡落了下来。
　　寅虎呼出一口气：“虽然场面比我想的大了不少，但这回，已经是最好的结果了。”
　　她定定看着乔颂：“我们等今天已经等了很多了年，剩下的就交给你了。”
　　无数张黑卡混成一团全部进入了乔颂手里，耳边安静了一秒，乔颂瞬间听到了数无尽的系统提示声。
　　【叮——恭喜获得新的领域权限……】
　　【叮——恭喜获得新的镜像动物城备份区域……】
　　加上刚才从龙肚子里掏出来的，除了这些，整个动物城就剩下的最后一个区域，子鼠的领地。
　　那是辰龙也没有染指过的地方，因为他做不到。
　　反正每次子鼠也不怎么会反抗，为了保全主机都是主动投降，所以辰龙从来没有真正进入过那片区域。
　　大战前，那里更是被黎渊的传送门隔绝得毫无信号。
　　子鼠的赛博城。
　　这里和动物城其他区域都不一样，它并不是固定的，而是随时在移动位置，甚至可以说它并不是真实存在的地方。
　　除了黎渊这个不讲武德，随时开门的家伙，就只有小老鼠安妮邀请的玩家能够进入赛博城，过来给她打打工。
　　“嚯，这次的场面搞得够大呀。”安妮这边早在屏幕上远程观赏了那边的直播，当然，她的手一刻都没有经过，其实累得已经脑袋都快抽筋了。
　　不光是她，从这个科技感满满的操纵室往下看去，整个八角笼形状的子鼠世界，就像一团电线堆叠而成的机房图书馆，墙壁都是镂空的城墙。
　　往下看，这些个区域还连接了数不尽的主机，和无数个像仓鼠笼一样的机房。
　　那里面都是在努力工作的玩家，和午马区域加班的程序员差不多，但子鼠这边是轮班制，午马那可是不间断自己和自己换班的23小时在线牛马。
　　相比之下，小老鼠已经算有良心了。
　　这座大脑一样的赛博城，维系的并非只是动物城的数据，而是整个无限公路的。
　　整个动物城，有大半玩家其实都是在为这个东西服务。
　　从提供食物和能量原料，到解析资料，清除污染，充当客服，一应俱全。
　　所以辰龙才会下意识避开这里，他本以为乔颂为了这个机房都不敢水淹动物城才对，谁知乔颂连动物城外面都不放过。
　　乔颂知道，无限公路现在的困境，不破不立。
　　这个世界不是为了过关玩游戏才出现的，灵魂的资本城池，只会让更多的玩家继续迷失。
　　洪水不只是为了和辰龙掀桌子，她需要重启一下这里。
　　“把规则卡弄出来之前，执行最后一段命令。”
　　黎渊的身影突然出现在子鼠安妮的后方，但这次说话的不是他。
　　乔颂的声音斩钉截铁：
　　“打开镜像动物城所有的逃生门，是时候让这个备份的城市发挥它该有的作用了。”
　　无数张黑色的卡片，像是空间的碎片绕成了一整圈，环绕着乔颂。
　　安妮眼下都是黑眼圈，但笑得相当开心。
　　“遵命，城主大人。”
　　小老鼠啪的按下了中控台上的最后一个圆形按钮。
　　一条条指令全部发出，同一时间，从动物城的中心数据处理器开始，一条新编辑的逃生规则，彻底蔓延整个世界。
　　【欢迎进入逃生门，洪水来了，请玩家注意规避！】
　　嘈杂的声音里，无数个动物城地图碎片正在归位，如果这时候还有人在盯着动物城的那张特殊地图，大概就会发现，整个城市已经变成了虚无的白色。
　　不光是动物城，随着死生之河的蔓延，这种白色会逐渐席卷无限公路的每一个地方。
　　作者有话要说：
　　马上收收尾，然后准备开始更无限公路前传！讲清楚上一次渡河的来龙去脉，这部分我会写快点，周末双更，然后进开心墓场！也就是最后一个副本！这个不会很长。
　　很快就要完结啦，就这个月，顺便球球月石，有没有PC端看文的宝子，能不能投点月石


第238章 失踪人口
　　一场奇怪的撤离行动，正发生在这个遍地副本的世界。
　　严格意义上来说，现在已经没那么多副本游戏，只有铺天盖地的洪水，和闪动在眼前的逃生门。
　　但并不是所有人都知道这场洪水意味着什么，所以系统通知尤其重要。
　　【全体玩家请注意，洪水倒计时，请有序按照npc引导，一同进入逃生门，在洪水到达后门将自动关闭，过时不候。】
　　【全体玩家请注意……】
　　莫名其妙的系统提醒，倒是把无限公路其他副本里鏖战中的玩家给吓了一跳，但这是系统的通知，所以不存在规则怪谈之类的信息误导。
　　有的玩家原本还在进行着惊险刺激的副本逃生游戏，他们要么在和鬼怪秦王绕柱，要么再拿着道具准备大干一场，谁知天边一声巨响，结果刚刚还凶神恶煞，准备磨刀霍霍向玩家的管理员，像是突然接到拆迁通知似的，一副见了鬼的表情。
　　其中，便利店是反应最快的地方。
　　毕竟乔颂第一个炸的就是这里。
　　而且这系统提醒每个区域听到的都不太一样，像是地震波预警一样，开始了倒计时。
　　【叮——你所在的区域离第1波洪水到达，还有60秒，59，58，57……】
　　离动物城越近，玩家没反应过来，倒是NPC先应激了。
　　原本正在便利店上班顺便摸鱼找线索的玩家，在听到播报的第一秒还面面相觑，紧接着就被啪地一脚被踹了出去。
　　踹他们的无一例外，全是之前便利店门口看大门的吉祥物。
　　这些之前恐吓玩家凶神恶煞的鬼怪们，不知去哪里参与了一场大战，身上多少都有些破损，被一个发光的方形盒子丢回来之后，表情比他们还着急。
　　“一个个傻愣着干什么？赶紧出去，别在这翻线索了！赶紧逃命！”
　　便利店的玻璃门上，某一个刚被甩出来的看门广告海报，也不等其他玩家反应，自己头一个冲到了便利店门外。
　　空地上不知何时突然出现了一扇门，里面还亮着温暖的白光。
　　准确的说那是一扇消防门，黑色边框，顶上亮着绿灯，门头上是一个方形的小标志，上面还有一个小人在往外逃。
　　标准的逃生门设计。
　　玩家本来还有点发愣，但是马上就感受到了便利店底下地震一样的波动。
　　【叮——便利店玩家请注意，最后一次播报！30秒后洪水将直接喷发，没能及时跳脱者，后果自负。】
　　前有npc逃得屁滚尿流，后有系统播报提醒，这玩家不信也不行了。
　　谁家规则怪谈会玩这么大！看门的NPC都跑了！
　　毕竟乔颂炸便利店并不是一口气全炸了，而是以动物城为中心辐射整个地图。
　　由于便利店的玩家直接睡在了火药库边上，所以撤离最快，其他区域也多呈不让，人逃命的时候都会有从众的心理。
　　眼见管理副本的NPC一个个表情惊恐的都开始跑路了，其他玩家，尤其是听过逃生门传说的更是跑得飞快。
　　还有玩家本来揪心于游戏副本的难度，谁知一下就和NPC成了一条船上的蚂蚱：
　　“我滴个亲娘诶，这是赶上好时候了，无痛通关？”
　　同样的场景发生在无限公路的各个位置，有人欢喜有人愁。
　　但只要不是纯纯的傻子，几乎都在往逃生门里跑，而且异常奇怪的是，居然有NPC还会好心的过来偶尔搭上一把手。
　　如同黄鼠狼带鸡一起逃荒，让玩家又感动又忐忑。
　　很快他们复杂的心情，就被惊恐与震撼所取代。
　　远处的天空突然喷现出大量的黑色水流，一根冲天而起的水柱，带着奇怪的火焰，燎烤着大量的建筑物。
　　但一点炽热的感觉都没有，周围反而越来越凉，那感觉就像死亡拖着残缺的步伐，往你所在的方向又爬行了一步。
　　呲呲——
　　很快就有人见识到了河水的威力。
　　玩家甚至亲眼见到，反应太慢，逃生门都在如此计时了，还不紧不慢看热闹的玩家，被河水溅到身上后，那一整块血肉直接消失了。
　　没有疼的感觉，但是血肉就像冰水一样，直接化到了水里。
　　“啊啊啊——这是什么——救我，救我，我的手融化了啊！——”
　　旁边反应过来的同伴，直接抓着伤员的另一只手夺命狂奔，在最后关头，冲进了已经开始闪动光芒的逃生门。
　　死生之河彻底爆发，就像死神的爪牙，逐渐伸向这条公路上的每一个角落。
　　乔颂让子鼠并入主系统发出的那些通知还是很有用的。
　　“截止目前整条公路上已经有70%的玩家进入门内。”
　　赛博城，中心控制室。
　　闪烁着各种数据的电子屏幕上，属于玩家的逃生数量在不断增加。
　　乔颂闻言有些意外：“70%……这么低？”
　　她动手之前可是恐吓了不少便利店NPC，把他们给踢回去后，那些家伙应该会很努力的帮助玩家逃生，要不然秋后算账肯定的被乔颂往死里揍。
　　毕竟之前，乔颂和他们甚至不是一个阵营，之前彩老板还用自己手里下的员工围殴过乔颂。
　　昔日追杀对象成为顶头上司，怎么想都觉得脑门发凉。
　　安妮长长吁出一口气：“黎渊，你和她说吧，你小子是不是忘记告诉她失踪人口的事了？”
　　乔颂这才看向后面的小乌鸦。
　　黎渊现在不是人形，而是变成了一只体型比普通鸟稍大一些的乌鸦就挂在后面的架子上。
　　安妮他们也进入了逃生门，只不过，赛博城稍微特殊一点，直接收缩了周围所有仓鼠球处理中心，把自己当成了一个钢丝球一样的飞行器，跨过了乔颂单独开的通道。
　　开门能力的提供方之一，就是黎渊。
　　乔颂的白色箱子，此时就放在乌鸦脚底下，一条黑色的羽毛做成的麻绳像流淌的液体一样，连接了黎渊和白箱。
　　【白箱·技能接入共享中】
　　乔颂看看箱子，又看看黎渊：“我怎么感觉你是故意变成乌鸦的，是背着我做了什么？一股心虚的味道。”
　　黎渊火红色的眼睛眨了眨，顾左右而言他：“之前就打算告诉你，事有轻重缓急，当时没来得及说……”
　　乔颂忙不跌点头，一副·我知道你是在敷衍我但你有什么重要的事就先说吧剩下的咱们秋后再算账·的表情。
　　黎渊卡壳了一下，面不改色的把话说完了：“之前白蛋蛋辅助安妮，利用主系统，统筹查询了动物城所有的玩家的人口变更数据，结果排查出了大量的失踪玩家。”
　　乔颂很快就想到了刚刚安妮说的70%的参数。
　　“所以，这里的70%，并不是有30%玩家没来得及躲进逃生门，而是一开始就已经消失在游戏里了？”
　　消失和死亡更不是一个概念，无限公路的玩家就是行走的资源，死亡后也会被回收，换成技能卡和灵魂币，好一点的，可能还有一次神龛复活机会。
　　乔颂看着面前的乌鸦，明白了他的意思，又问：“你们监控复活游戏的时候，也能统计到玩家的灵魂数据吧？”
　　乌鸦点头。
　　黎渊的这个说法，显然是指玩家的灵魂直接不见了。
　　小乌鸦嗯了一声，若有所指：“能被主系统记录的消失，说明灵魂层面已经被彻底抹除，能做到这一点的，目前已知的只有一种东西。”
　　那就只剩下一种可能了。
　　乔颂：“死生之河的河水？”
　　黎渊表情复杂：“或许在你醒来之前，除了彩老板，也有人秘密取用过河水，灵魂只有重新回到河里，才会逃脱主系统的监控。”
　　乔颂就是在死生之河里诞生的，她知道那河底下是怎样的环境。
　　里面的每一滴水里面都有一个破碎的魂魄，那条河里密密麻麻的全是死人的遗产。
　　“这些失踪人口里，安妮已经提前提取出来了一部分很重要的成员名单，而且里面有人应该都是你认识的。”
　　乌鸦侧了一下头，不远处的操作台上，本来已经累的快要瘦了一圈的乔治，这才无力的抬起小手，从边上拿起了一张纸。
　　一根灵活的简易机械爪，取走了小老鼠身上的那张纸，递到了乔颂面前。
　　一眼看去，果然有很多熟人。
　　第一个就是乔颂来动物城之前的重点合作对象：纹身师，巴克烈。
　　她皱眉：“这家伙不是在动物城里吗？居然也失踪了……”
　　乔颂补充道：“据我所知，巴克烈的复活名额应该没有用掉，他来动物城之前甚至不愿意加入任何公会。”
　　安妮这时候已经处理完了剩下的数据，打了个哈欠，把鸡尾酒杯一样的特质机械椅子转了过来。
　　“我们之前调出他的数据，仔细查看过了，这家伙死亡了一次，没进复活游戏，而是去了一个有死生之河画圈的地方鬼打墙。”
　　操作室出现了一块大屏幕，安妮把其他待办事项调到后台，调出了一张十分全面的无限公路实况地图。
　　那上面已经彻底变成了死生之河的主场，只隐约能看见几个若隐若现的大红点和黑点，以及还有一个异常奇特，像孤岛一样，正在不断挪动的灰色斑块。
　　“喏，之前这块区域被一条死生之河的支流环绕着，你现在把整个地图全给淹了，这地方反而变得更显眼了。”
　　安妮将那一块区域放大，乔颂顿时有一种心脏砰砰狂跳的感觉。
　　这一小块灰色的斑迹，远远看上去并不是方形，而更像是叶片一样的梭形。
　　“这里是开心墓场……”
　　乔颂刚说完，脑海中就有一种隐约的画面要浮现，是翻滚的浪花，和即将沉没的船。
　　她嘶了一声，龇牙咧嘴的从怀里掏出了一本正在发烫的书。
　　《无限公路前传》
　　“这破书里面是藏了个伏地魔吗？一听关键词就反应这么大。”
　　黎渊表情微妙的看着她：“你把哈利波特系列也看了？”那书他和一堆卡碟藏在一起的。
　　乔颂接话接得相当坦荡：“小时候好奇心重，差点把书房拆了，里面刚好放了一整套这个，还有魔戒那些我全给看了，放心，游戏我没兴趣，你这么紧张干什么，藏了什么不能看的东西？”
　　黎渊：“那也没有……我只是以为，你不会再进书房了……”
　　后来幻境世界的乔颂长大了，奇特的预感和隐隐约要恢复的记忆，让乔颂变得有些抗拒书房那个小天地。
　　她可能意识到了，那里还有另外一个人遗留的物品，书房是特殊的地方，是母亲舒如月潜意识里最在意，也不希望有太多改变的区域。
　　其实从逻辑上也很难解释，妈妈舒如月和她都没有特别感兴趣的情况下，家里面为什么会出现各种各样的游戏卡带和实体小说。
　　安妮咳嗽了一声：“行了行了，知道你俩共用一套童年记忆系统，眼下这块区域怎么说？”
　　乔颂揉了揉太阳穴：“咱们这边的船造得什么样了？等船弄好了直接开过去吧。”
　　用死生之河水淹动物城解决辰龙是一方面，乔颂做出这个决定的另外一个目的，就是为了筛选这条公路剩余的未知区域。
　　她成为玩家的时间其实并不算长，一个一个去筛选其他区域太浪费时间了。
　　置之死地而后生，只有推翻了棋盘才能看清楚，到底是谁在桌子下搞鬼。
　　这下估计就算是还有异心，谋划其他事情的玩家也被打了个措手不及。
　　毕竟乔颂直接把眼下的世界，变成了只有她能控场的局面。
　　死生之河具有极强的腐蚀性，之前这东西一直藏在很深的地下，仿佛与整条公路隔着一个异次元。
　　现在彻底跑出来，哪怕造好了船，过些时候，玩家的技能和道具估计也会受到影响，管理员NPC也不例外。
　　所以，想作弊飞过去或者开传送门到达开心墓场是不太可能了。
　　黎渊实时调出了一张图：“一共收集了172名玩家的神龛碎片，加上扎纸小镇提供的大量纸张，造出了一艘大概能承载30人左右的小船。”
　　船的原料有扎纸小镇一份力乔颂理解，只不过，直接用神龛造船，还是够野的，不够也说得通。
　　乔颂突然有些好奇：“咱们以前渡河那一次，当时是多大的船？”
　　黎渊沉默片刻，小乌鸦红宝石般的眼睛认真的凝视着乔颂，像是在钦佩，又像是弥漫出了什么别的情绪：
　　“第一次渡河时的那一艘船，可以坐100个玩家。”
　　安妮突然接话，像是看不来乌鸦突然锯嘴葫芦的扭捏样子：
　　“因为那艘船里面有乔乔你的神龛碎片啦，就是那个石头盒子上磨下来的石料。”
　　安妮又撇了一眼角落里冒着粉红泡泡的机器人和老鼠，不由得感慨乌鸦这没用的东西，还没她蠢弟弟进度快。
　　“长嘴了就好好学说话，你心疼她就心疼她呗，我记得当时是谁抱着个石头盒子上了船，晚上睡觉都得对着石头说话，小声抱歉，还问乔乔疼不疼，是你吗黎渊？“
　　乌鸦不说话了，身上的羽毛肉眼可见的蓬松起来，像是一团团即将晕开的红墨汁，黑里透红。
　　安妮一瞬间蹦出去老远，两手比划：“好好说话，别用言灵，咱们城主都在旁边呢，我现在可是她手底下员工！”
　　于是刚抖擞羽毛的乌鸦又萎靡下去了，一扭头就对上了一双狡黠的眼睛：“我的石像是你抱上去的？”
　　黎渊清了清嗓子：“现在不是说这个的时候……这次上船的名单，到时候由你来决定，你想要的哪些人了吗？”
　　乔颂看着这张图思索了一会儿：“到时候还得问问他们自己的意见，毕竟这次我也不知道能不能成功。”
　　她看着无限公路沸腾的水面上，唯一一个像漂浮小岛一样的位置。
　　它看上去就像一艘沉船与大地融合后的产物。
　　乔颂现在也算是十二委员会的成员之一，自然知道委员会上的十二个位置上，盲盒天堂和开心墓场是最特殊的两个地方。
　　盲盒天堂是无限公路的前身，开心墓场是和它一起，被放在那一张开会桌子上，相对而立的两个空位置，一头一尾。
　　而且这两个地方都没有管理员。
　　也无法存在管理员。
　　足够特殊，这也就说明了足够重要。
　　“如果一切顺利，且推测正确，那开心墓场这个一直存在却没有开放过的地图，应该就是离开这个世界的关键。”
　　那些失踪的玩家，到底是不是和纹身师一样，莫名其妙的去了这里，得上岛才能知道。
　　乔颂抓着手里那断断续续翻看了好几页的书，决定先回动物城看看。
　　“等我找个地方好好休息一下，看看这本前传再做决定吧。”
　　她随意挥了一下手，墙壁上就出现了一个复制粘贴般的量产逃生门。
　　然后动作相当自然的，一把抓起了旁边毫无防备的乌鸦，甚至故意摸了摸乌鸦那乌黑顺亮的脑袋毛。
　　“走，带你小子去看看朕打下的江山！”
　　白光淹没了一切，乔颂走过通道，来到了陌生而又熟悉的城市。
　　那是镜像的动物城，也是几乎复刻现实的一个虚假的世界，乔颂把这里特地当做了洪水来临的避难所。
　　镜像世界，是类似于工具箱一样的便携世界，只用来当一个安抚通关玩家的谎言，实在太浪费了，就是支撑它的运作需要大量资源，而乔颂现在也不是一开始踏上公路的穷鬼了。
　　镜像动物城里的居民，也全部都是动物形象，很好的让一脸懵地逃进来的玩家，区分了现实和游戏。
　　加上无法使用技能和道具的设定，也能省去很多麻烦。
　　“嗯，不错嘛，秩序维护得还可以。”
　　乔颂优先进入的就是戌狗的城池，她走进街道的瞬间，脑袋上就变成了一个毛茸茸的小查理王猎犬的形象。
　　乌鸦从一开始打量周围环境，到后面已经偷偷回头瞄了她不下十次了。
　　乔颂手法相当自然的撸了一下乌鸦的脑袋，然后准确的在街上找到了一家冰淇淋店。
　　里面正坐了一圈，要么表情发懵神游天外，要么无比兴奋的玩家，大家有着顶着猫头，有的顶着狗头，甚至有几个变成了矮化的长颈鹿，和企鹅形象。
　　而且人手一个冰淇淋，看样子正在用甜食缓冲此时的心情。
　　坐在柜台里的橙头发女孩，早就注意到了落地玻璃外的乔颂，笑容灿烂的用力挥着手：“乔乔！这里！”
　　这一嗓子下去，店里瞬间热闹起来，老熟人纷纷回神。
　　乔颂却没打算久留，迅速接过高橙橙给的房门钥匙，嘴里还咬住了一个冰淇淋，顺便揉揉唐小小和小尼的脑袋，还抽空用手指勾了勾柜台上正在打瞌睡的小猫咪下巴。
　　效率极高地雨露均沾后，她头也不回地就往楼上走了。
　　“我有点急事要先去楼上睡觉看书，你们有事就先问我带回来的那家伙。”
　　说完她打了个响指，被放在柜台上的乌鸦众目睽睽之下，变成为一个面色苍白的英俊男人。
　　众人：……
　　你谁？
　　突然被迫变身的黎渊：……
　　感受到周围像激光一样射过来的视线，明明担任了多个副本管理员，管理过众多游戏的黎渊，突然有些紧张起来。
　　这里都是乔颂的熟人，有他认识的老朋友，也有新的面孔。
　　也确实很久没人用这么复杂的目光打量过他了，黎渊有点后悔没提前梳理一下羽毛。
　　而且，好像看他不爽的人更多。
　　但莫名的，乔颂马上要恢复所有记忆的担心，好像也从他心里也消失了。
　　他想，乔颂一定是故意的。
　　克制住自己的言灵能力，头部顶着乌黑羽毛的小乌鸦打起了十二分精神自我介绍：“你们好，我是黎渊。”
　　啧。
　　冰淇淋店里的部分玩家啃着冰淇淋，看他的目光越发挑剔起来。
　　而乔颂，把最麻烦的解释环节甩手之后，躺在高橙橙提前准备好的舒适的房间里。
　　手上那本微微发烫的书被抱在怀里，乔颂已经翻到了上次看过两页的位置。
　　接下来，到达开心墓场之前，让她看看这本《无限公路前传里》到底写着什么。


第239章 无限公路前传
　　乔颂感觉自己正待在一个盒子里，隔着一个闷闷的罐头能听见外面的声音。
　　“完蛋，鬼打墙了，你们确定刚刚的告示牌没错？”
　　这是一辆景区观光车，四周没有铁皮保护，此时正穿梭在蜿蜒向下的螺旋通道里。
　　车上每一个位置都坐满了人，此时大都双手紧抓栏杆，神情紧张。
　　“我早说刚刚就不该停车去捡什么东西！要真一直往前开，搞不好早就已经到达一楼了！”
　　说话的是个形销骨立的中年男人，带着一副圆圆的小镜片眼镜，说话时不时往后瞥一眼。
　　“一群顶级玩家聚在一起，居然听一个刚出社会的毛头小子的话，我都说了这小子是个乌鸦嘴！你们还听他的话下去捡那个什么鬼雕像——”
　　他说到一半，旁边突然有人猛地伸出一个摄影三脚架，直接卡住了他的脖子：“这么看不起我兄弟，那你刚才干嘛挤上这辆车？要不是你当时一把鼻涕一把泪的，就差跪下来求人了，你以为我们会让你上来？”
　　中年男人的脸立刻涨得通红：“我是人民教师，搭个顺风车怎么了？你们懂不懂得尊重师长？！”
　　车子里有人火气已经上来了，但到底没把人一脚踢下去，因为这样会违规。
　　【无限商城隧道通行准则三：进入下行隧道后，车上的乘客数量不可轻易改变，能多，不能少。】
　　这坑爹的规则，巴不得他们从隧道开出来后，车上多几个鬼东西。
　　一旦因为鬼打墙导致的通行压力，让车上的人越来越紧张，哪怕吵架，打生打死也不能减少乘客数量。
　　这就是这位杜老师有恃无恐的原因，见其他人奈何不了他，这位甚至抬高了音调：
　　“这么诡异的通道里，还下去捡什么雕塑？我看把那东西扔掉，咱们的车搞不好就能恢复正常了。”
　　他说的雕塑，就是车上这个小队里的一个年轻玩家，主动要求停车后抱上来的东西。
　　被杜老师指着鼻子的人，是个眉眼周正，看着就像刚毕业的大学生，显得过分年轻。
　　加上这人鼻高目深，皮肤却有些过度白皙，据说大学毕业后就在和同学做游戏开发，早就被杜老师打上了小白脸，外加不务正业的职业标签。
　　黎渊情绪稳定，直接无视杜老师，完全没有和他解释的意思，而是看向了开车的那位：“莫哥，继续开，这个雕像很重要，绝对不会无缘无故放在这条路上。”
　　他怀里的东西说是石雕，其实更像是一个方形的石头盒子，模模糊糊的刻出了一个类似于人打坐的姿势。
　　“这东西我在2层的小马过河游戏里遇见过，那条河异常危险，所有没有选择正确小马的玩家，跌进河里以后就会被直接被融化，这种石料是唯一一个在河边浅滩上被发现，没有受到河水影响的东西。”
　　当时他就想捡两块石头回去，结果副本一通关就被传送回商场大厅了。
　　刚刚坐着这辆车在通道里第2次鬼打墙的时候，他就注意到了墙面有像壁龛一样凹陷进去的小坑，里面就藏着和墙壁颜色几乎融为一体的这个雕塑。
　　事出反常必有鬼。
　　后面又鬼打墙了好几次，除了墙上会出现一些规则标语以外，就没有更多的提示了。
　　黎渊索性大的胆子去把雕塑捡回来了，他做游戏的时候，从来不会在玩家地图里，轻易设置任何无用的装饰品。
　　他直觉，这应该就是帮助他们去往无限商城一楼的重要道具。
　　无限商城，这里聚集了大量因为意外事故来到这个世界的人类，据说完成终极游戏就能回到人间。
　　绝大部分玩家的出生地都在88-90层。
　　每一层楼里都有很多不同的商铺，越低层的越困难，通关之后能获得一定的道具卡奖励，而玩家们之间口口相传，低楼层获得的奖励越大，离回家的位置也就越近。
　　他们之间甚至有了一个说法，某些玩家通过特殊装置观察到商场的一楼大厅，那里有一个消防通道，上面画着一个逃生标志。
　　商场里所有的门推开以后都是一个新的副本游戏。
　　而那扇逃生门不一样，它是开着的，后面还透出白光。
　　这与众不同的发现，鼓舞了不少想着回家的人。
　　玩家们都在铆足劲一层一层往下走，而连接楼层之间的除了极少见的电梯，就是只能开观光车通行的隧道。
　　但是据很多已经长时间停留在倒数二三层的玩家所说，最后几层并没有电梯，只能开观光车。
　　于是，聚集了又一支队伍后，凑齐了一辆观光车，又一群人终于下定决心去玩最后一层的游戏了。
　　谁知道这车开到半路上就出了问题。
　　天知道，以前的通道顶多写了不许轻易下车，得减速慢行，只要度过那恐怖的5分钟通行时间，就能快速到达下一层，唯一的难点就是买车需要商场里的通用货币。
　　杜老师就是钱不够，求了半天才被勉强允许搭了个顺风车。
　　而这个从2楼开到1楼的通道里，居然写了5条规则。
　　【1、禁止随地大小便，乱扔垃圾，污染空气等一切破坏该区域环境的行为】
　　【2、通道内禁止使用道具卡和玩家技能】
　　【3、进入下行隧道后，车上的乘客数量不可轻易改变，能多，不能少】
　　【4、禁止自相残杀】
　　【5、本通道每过一段时间会开始自清洁，请在清洁开始前离开通道，到达一楼，完成最后的游戏】
　　这几条规则简直就是在说，如果不能平安开到一层，你们会被永远困在这里，食物消耗了也不能动同伴的尸体，要不然会被抹除。
　　前几条看着有些奇怪，但是第5条，最后那一句“到达一楼完成最后的游戏”，实在是太鼓舞人心了。
　　要不是车子开着开着就鬼打墙了，大家早就信心满满，杀到一楼去，就等着完成最后一个游戏回家了。
　　黎渊皱眉，抱着手里的东西没放：“我们从2楼下来后，在这条路上一共前进了30分钟，每隔一段路上就会出现这个雕塑，一共出现了11次。
　　周围的雾越来越浓，除此以外没有任何变化，这时候不去研究通道里的规律，一直待在车上就知道往前开，难道是想在这个通道里困一辈子吗？”
　　通道里反复出现的那些规则标语，只是在不断给他们施加心理压力而已，车上的乘客看到那些红色标语后，以肉眼可见的速度变得越来越紧张了。
　　杜老师立刻伸长的脖子，挺直腰板指着他鼻子骂：“你把这东西抱上来以后，通道里的雾有减少一点吗？咱们车现在越开越慢，这样下去别说找到最后一个游戏，连活着都困难了！我倒是看这雕像晦气得很，还不如找个地方丢了！”
　　他刚骂完，黎渊皱眉还没说什么，却突然打住话头，他感觉自己怀里的石头刚刚动了一下。
　　车上还在吵，其他同行的人其实大都觉得黎渊说得有道理：“这个雕塑我之前没见过，但好像是听说了，二三层有很多关于渡河的游戏，游戏失败的人，有的还能用道具保命，但是落水的基本上都是尸骨无存。”
　　楼层越往下游戏难度越高，但无限商城里有一个淘汰制度，每失败一次可以往上退二三十层来保命。
　　这也是大部分玩家坚信第一层的游戏，可以直接回到现实的原因。
　　其他人还在讨论关于二三层游戏的事，而开车的莫闻，在黎渊说继续后就一直在往前开，突然惊喜地叫了一声：“别吵了，雾气开始散了！”
　　而杜老师，像是和这个雕塑杠上了似的，这种时候居然还紧盯着黎渊不放，那阴恻恻的眼神，哪里像是一个老师的样子，反而更像某条准备潜伏着咬人的毒蛇。
　　黎渊皱眉总觉得这人不太对，但雾散了终究是好事，突然，他耳朵一动，微微侧头又仔细聆听了一会儿。
　　几秒后，他脸色微变，回头看去。
　　他坐在观光车最后排，回头只能看到黑洞洞的隧道，他们已经持续往下开了30分钟还没到的下一层，仿佛开进了地狱里一样。
　　这时候往后，仿佛能透过这条通道，看到某个巨兽的喉咙。
　　黎渊向来不怕这些东西，但他隐约间好像听到了某种不太对劲的声音。
　　那是水声。
　　不、不对。
　　通道里怎么会有越来越大的水声？
　　他突然站起来，抓着栏杆大吼一声：“莫哥快点踩油门！通道里面马上有大水要下来了！”
　　前头开车的莫闻差点吓一跳，黎渊说话的功夫，水流的声音再次变大，车上的其他人也不傻，旋即很快想起了通道里的最后一条规则。
　　【5、本通道每过一段时间会开始自清洁，请在清洁开始前离开通道，到达一楼，完成最后的游戏】
　　当时所有人在意的都是最后那一句“完成最后的游戏”，却没看到前面那一段的隐含意义。
　　黎渊联想了二三层越来越多的涉水游戏，能想到的最差结局就是——
　　“如果这种自清洁的水流是二三层同款的水，那我们就死定了。”
　　莫闻一瞬间手脚都快发麻了，他猛地踩下油门，直接把观光车的速度提到了最高：“大家抓稳！！！”
　　这种观光车是需要玩家自己合资购买的，里面烧的燃料也是以灵魂币为基础，这种玩命烧钱的方式也只有在关键时刻才会用。
　　车上的乘客们这才想起来，扒着栏杆转过脑袋往后看。
　　轰隆隆，水流往下的声音逐渐变得明显起来。
　　雾气确实散了，但更多的水从上面冲下来了，而他们就是水管里唯一的活物。
　　杜老师这时候却突然发疯一样从座位上跳起来，试图往后爬：“把那个雕塑给我，就是因为它才会出现这种问题！”
　　黎渊在这种情况下却相当冷静，他从之前起就觉得这个杜老师很奇怪。
　　一个没有任何同伴的玩家，居然混到了第1层，还说自己朋友都死光了。
　　据黎渊所知，光是观光车上下楼这一条，就已经极大程度限制了独狼玩家，大家都会有固定的组队搭子，来分摊灵魂币压力。
　　也是因为如此，在当时他们车上刚好有一个空位的时候，杜老师一把鼻涕的一把泪，拿出了自己所有的积蓄，说想蹭个车，这人当时一副弱不惊风瘦骨嶙峋的样子，谁知一上车就变脸了。
　　在群体情绪紧张的时候，绞尽脑汁的挑拨他们的关系，而且，黎渊记得，当时他在观察墙壁，而其他人在讨论鬼打墙时，他说停一停车，最后把雕塑抱回来的时候，车上大部分人都是惊讶的表情，只有杜老师那一瞬间表情不同。
　　像是在懊悔。
　　黎渊突然意识到了什么，他作势举起了手中的雕塑，故意道：“你说得对，这东西确实太重了，我扔了给车子减负吧，这辆车还能跑得快一点。”
　　他做了个要丢雕塑的动作，速度快得其他人没反应过来，反倒是一直让他扔掉石头雕塑的杜老师突然一跃而起，直接往他扔石头的那个方向扑过去。
　　结果迅速地被一个摄影三脚架直接卡牢了脖子，钉在了椅背上，这次卡得特别死。
　　摄影师小光和黎渊比了个手势：“这家伙脑子是不是有病啊？他刚刚是打算扑你还是扑出去来着？”
　　黎渊把雕塑又放回自己的怀里，牢牢抱紧：“不，他是想要这个雕塑，把人控制好，让莫哥加速踩油门，咱们应该很快就能出去了。”
　　早在黎渊举手做假动作的时候，旁边的人也注意到了黎渊的手势，一直组队的玩家之间还是挺有默契的，彼此之间都有暗号。
　　黎渊提议给车子减负，也不是在开玩笑。
　　车上已经有人拿出了起子锯子螺丝刀之类的武器，想要把车上没用的配件给弄出去。
　　他们这个队伍里从维修工到医生、摄影师，游戏策划、手工艺人，什么职业的都有，哪怕限制了不能使用道具卡，也速度很快的把车棚给卸了下来，尽量丢掉了重物。
　　莫闻还把身上所有的灵魂币全部塞进了燃料机，因为小队里开车的一直是他，所以钱也都是放在他那儿的。
　　通道里的雾气消散后，身后的水声越来越响，仿佛有一根水龙头直接通向了他们头顶。
　　哗啦哗啦，像是冲马桶的声音，更不妙的是，他们仿佛就是马桶里的异物。
　　有人大的胆子往后看一眼，就能看到水流正奔涌而下。
　　在最底下几层参加过渡河类似游戏的玩家脸都白了。
　　这些纯黑色泛着白色反光的水，不就是游戏里那种能把人给融化掉的液体吗？！
　　这破通道的自清洁直接用这种东西啊？？？
　　坐在后面的人总忍不住往后看，但前面的人反而没那么紧张了，螺旋向下的通用道里，除了橙色的车头灯，终于出现了新的颜色。
　　那是白色的光。
　　是出口——
　　莫闻一脚油门猛踩，在黑色的河水差点抓住小车末尾的座椅之前，仿佛从秋名山上开下来的游客观光车，直接甩尾开出了通道。
　　眼前的世界豁然开朗，这里是一个陌生的大厅，看上去和之前的商场有很大的不同。
　　大厅有些荒芜破败，店门全部关着，外围也和楼上那些楼层里厚重的墙不一样，全是透明的落地窗，外面的世界是漆黑一片。
　　观光车开进大厅后为了减速接连漂移了好几圈才停下，乘客们的脑子还没缓过来，只是有些木然地看着周围。
　　商场里终于响起了广播。
　　【恭喜智慧之眼小队成功通过隧道游戏，你们已经来到商场第一层，逆着河水渡过冥河，就能返回人间，祝各位一切顺利。】
　　车上，还趴伏在方向盘上喘气的莫闻，一脸懵的抬起头来：“这就结束了？咱们这一整层就没有新的游戏了吗？”
　　不只是他，车上的其他人也都还处于一种惊魂未定的情绪里。
　　只有黎渊，松开一直握着栏杆的一只手后，下意识要看着怀里一直被他紧紧环抱的石头。
　　这东西刚才是不是又动了一下？
　　此时，商场中心在经过短暂的巨响后，突然又传来了其他的动静。
　　“稀客呀，已经很久没有玩家下来了。”
　　说话的是一个长相很普通的男人，他手上戴着一副维修用的手套，正拿着几根木头，刚才在似乎就躲在商场大厅的柱子后面。
　　和他同样躲藏姿势的人不少，一个个手里拿着各种工具，有木板，有铁皮，还有各种奇奇怪怪材料的玩家，居然都躲在柱子后面，直到观光车彻底停下来，他们才从后面走了出来。
　　黎渊环顾了一圈，很快意识到这都是些什么人了。
　　是以前就来到一层的玩家。
　　商场大厅里虽然很多店铺都是关着的，但往远处看，能明显看到帐篷之类的生活区域。
　　这些玩家显示已经在这里生活很久了，他们估计也遭遇了同样的事，从楼上下来后通过了隧道，逃离后才来到大厅，得出了最后的通关方法。
　　“看来又有新成员加入我们了，正好最近缺人手，我们这边已经做船做了很长一段时间了。”
　　一开始打招呼的那个男人，夹着一块木板过来和他握手：“你们好，我是齐繁，现实世界里就是一个普通的造船工人，造船这活我还是比较熟的。”
　　车上的乘客经过短暂的沉默之后，已经有人慢慢的下了车，一开始还觉得腿软，后来莫大的惊喜缓缓冲上了他们的脑袋。
　　“我们居然来到终点了，我们是不是马上就能出去了？”
　　黎渊是最后一个下车的，他怀里还抱着那块石头。
　　他的好兄弟阿光，正在把那个发疯的瘦小中年人，杜老师架下来。
　　见居然有人已经提前来到了这里，杜老师一脸惊讶的看着他们：“不可能，你们为什么能平安到达大厅，不是只有在通道里得到了那块石头的人才能……”
　　他说着说着突然噤声，倒是戴着白手套来打招呼的那个造船工人很爽朗的笑了：“你说的是这个吧？”
　　白手套指向了黎渊怀里抱着的石雕。
　　“只要捡了石头，就能通过隧道里的考核，这点我们当然知道，听你这语气，莫非你以为一个人只能带一个？”
　　那个戴白手套的打量了杜老师一会儿恍然大悟：“你是之前那个团灭车队里复活的玩家？我以为你被一口气弹回到七八十层去了，居然这么快又下来了。”
　　被人点破的身份，杜老师的脸一阵青一阵白。
　　很快，造船师傅又觉得有些奇怪的看向了黎渊的手。
　　“不过之前我们在通道里鬼打墙之后，找到了墙上的洞只是捡了个拳头大小的石子就下来了。”
　　“你这种这么大的雕塑，我也还是第一次见。”
　　黎渊莫名感觉，他怀里那个石头做的雕塑，甚至有些骄傲的轻轻晃了一下。
　　作者有话要说：
　　乔颂：没错，我就是块头最大的宝！


第240章 无限公路前传
　　【本轮新加入玩家共计8名，重新解锁8个造船模块，请各位及时完成每日的基础工作，职业分配中……】
　　【玩家黎渊，新分配工作为甲板组装工】
　　【玩家莫闻，新分配工作为舵手，请先完成船舵组装工作，并学习开船手册】
　　【玩家罗光，新分配工作为区域零件搬运工】
　　【玩家……】
　　之前在商场其他店铺里的小游戏也是这样，一进去以后就会直接广播给每个人安排新身份，所以大家接受程度良好。
　　短暂休整之后，新来的玩家恢复速度很快，没多久就接受了这里的集体生活，开始准备造船的工作。
　　这期间不时还能听到头顶传来一条又一条的新广播。
　　无限商场的游戏通关提醒，全部靠商城里的喇叭，之前就有人吐槽过，要是谁的玩家技能，也可以弄出和喇叭一样的效果，搞不好可以在关键时刻，假装游戏系统来糊弄其他玩家。
　　结果提议这件事，和准备实施这件事的玩家，刚说完没多久就放逐，当场往上移了10层。
　　这让所有人都意识到了，其实每个玩家在商场里都是被监控的状态，而且随时会得到惩罚。
　　当然，更重要的是就是让所有玩家都知道了，商场里的集体通告是不会被模仿，甚至冒充的。
　　“或许真的存在游戏系统也说不定，黎渊，你不就是做游戏的吗？你说，要是真有这样一个什么主神空间游戏系统，为什么不把系统通知放在玩家耳边，人手一个系统，这样不是更方便吗？”
　　和黎渊关系比较好的摄影师小光，手里抱着木板，絮絮叨叨评价商场里的大喇叭。
　　黎渊接过他抱过来的材料，分门别类处理好。
　　“我们工作室开发游戏的时候，除开游戏风格这种影响因素以外，如果手里明明有更好的系统或者资源却没有使用的话，一般只有一个原因。”
　　“啊，什么原因？”
　　“资金预算不够。”
　　黎渊头都没抬：“直白点，就是因为穷。”
　　“用喇叭可以最大程度的通知商场里的所有玩家，而且，你没发现吗？咱们玩游戏的时候都没有NPC维持秩序，和人类玩家的单机游戏一样。
　　我们全靠墙上的规则字条，自己摸索规律闯关。”
　　其实在黎渊看来，作为游戏设计方，商场里的大部分游戏其实都不怎么合格，没有很好的限制通关率和死亡率，导致最顶上70~90层非常拥挤，而越往下人越少。
　　他也觉得有些奇怪：“这游戏失败后，并不会直接杀死玩家，而是将人淘汰到楼上十几二十层，显得过于仁慈了。”
　　阿光顿时哀嚎：“这还不够坑爹吗？咱们队里有人为了到达最底下的二层，可是都反反复复的淘汰回去了不知多少次。”
　　也就黎渊的返厂次数最少，不然小队的其他玩家，也不会这么信任他。
　　黎渊沉默片刻：“我不是这个意思，我只是觉得当死亡不再成为威胁的时候，游戏的恐怖程度就会大大下降，玩家通关动力不足，楼上70层之后，你也看见了，不少人甚至打算躺平。”
　　黎渊甚至偶尔会觉得，在这个商场建造游戏的家伙，并不是为了把玩家困在这里，它已经在尽可能地保证生存率了，但——
　　“游戏设计的确实有点欠缺，规则不够明显，而且，把我们这些人关在这个商场的到底是为了什么，难道真的是回到一层，造好船渡过河，就能回到现实世界复活吗？我比较相信等价交换原则，这个商场或许不是我们想的那么简单，它甚至可能是活着的……”
　　说完，黎渊就又表情奇怪地看向摆在自己座位旁边的那个大石头。
　　活着的商场吗……
　　不得不说，他甚至觉得自己旁边这个石头也是活的。
　　黎渊还感觉这家伙越来越活泼了……在黎渊中途说某些关键词的时候，这石头居然还貌似有些不满地轻轻撞了他一下。
　　但等黎渊说着说着商场制度，大石头又仿佛有些萧瑟叹了一口气，仿佛在无声认同黎渊后面的话。
　　奇了怪了，自己居然能感受到一座石雕的情绪。
　　小光把黎渊处理好的一大张木板扛在肩上，准备拿回去给另外一个处理小队，探着脑袋好奇的问：“你还带着这块石头呢，干活的时候还特地放地方旁边。”
　　黎渊皱眉：“你不觉得，这东西像是活的一样吗？”
　　小光被他认真的神色惊得吓了一跳：“你可别说这种让人心里发毛的话了哈，之前不是喊大家看过了吗，都说这就是普通的石头。
　　黎渊在和本层的玩家接触过后，旁敲侧击了很多关于通道里的石头的事，结果只得到了这石头可以帮忙指路的消息。
　　“齐繁也说了，这东西离开通道以后就没什么用了，他们那也收集了不少相应的石块，不都堆在一个地方了吗？要真的那么珍贵，他们藏还来不及呢。”
　　黎渊皱眉，侧头看着远处忙忙碌碌的众人，也不知思索着什么。
　　小光把他刚刚组装好的一大块甲板拿走了，放到另外的玩家那里完成新的组装工作。
　　远处，被几根大柱子挡住了一个休息处空地上，放着已经组装了一半的船，随着玩家们的积极合作，一艘水面交通工具，正在以肉眼可见的速度缓慢完成。
　　是的，就和拼拼图一样，造船工作游戏有些太简单了。
　　商场广播，每天都会重复一遍广场上所有玩家分配的工作。
　　其中，甚至包括了之前那个蹭他们车，后面又发疯，想抢石像的杜老师。
　　黎渊知道，杜老师被分配的工作是清洁，他所在的区域，很靠近那艘已经完成一半的船。
　　齐繁当时还和黎渊他们笑着说：“没关系的，这个区域相当于安全区，不允许玩家之间有任何对立甚至杀戮的行为，他现在就是想害你们也害不了，先把船拼完了，你们有什么事再慢慢处理也不着急。”
　　黎渊还注意到，齐繁这时候的姿态，刚好是挡在了他们一行人观察杜老师的视线。
　　在分配了具体的工作之后，每个人活动的区域其实就有了一定的限制，至少已经拼好的半艘船附近，只允许搬运工人，和做清洁、拼装工作的玩家能靠近。
　　比如杜老师，比如齐繁。
　　里面的人不主动出来，他们也进不去。
　　很奇怪。
　　黎渊觉得，这个隐形规则就像是用来躲避什么的。
　　而且，齐繁一定知道杜老师身上是怎么回事。
　　齐繁也在刻意避免智慧之眼的玩家，从杜老师身上得到什么信息。
　　小插曲过去得很快。
　　商场一层的玩家，每个人都被陆续分配了对应要完成的事项，而除此以外，黎渊主动找过多次，这个当时这一层第一个和他们打了招呼的造船工人齐繁。
　　今天已经是他们下来的第3天了，每天重复着同样的工作，相同的事做久了容易麻木，至少在整个地下一层，比黎渊他们走下了一段时间的人，脸上充斥着一股很奇怪的表情。
　　准确的说是面无表情的疲惫感。
　　阿光曾经悄悄评价过，这些人身上有股即将入土的淡淡死意。
　　但偶尔也有表情爽朗得不行的家伙在。
　　齐繁正把衣袖撸到肩膀上，帮忙搬运更大的几块木板，对方的工作和阿光一样，是负责把零件放到船附近。
　　齐繁这边的玩家下来的时间更早，完成工作的效率极高，就是表情真的太像死人了。
　　衬托得里面几个少有的正常人格外明显。
　　黎渊看了一会儿，总觉得这个叫做齐繁的家伙，好像比之前壮了一点，不光是他，周围其他处理船只零件的玩家，身上都有一种非常难以察觉的微妙变化。
　　像是冬眠前时刻准备进食的野兽，充满力量和攻击感。
　　“黎渊？找我有事儿吗？”
　　齐繁人不可貌相，力气相当大，可以轻易扛起阿光三倍以上的货物。
　　这个地方物资太少，别说小推车了，连个带轮子的东西都很少出现，而且齐繁提醒过玩家，最好不要使用任何船只的配件来帮忙搬运货物。
　　要不然到时造成磨损，间接导致他们游戏失败就完蛋了。
　　是的，齐繁把这种造船活动也称之为游戏。
　　不过，当黎渊相当直接过来问他，这一层有没有出现过规则纸条时，对方却否认了。
　　“没有那种东西，这一层最大的难点就是从楼上下来，你们已经通过了考验，咱们只要安全把船造完就能开车回家了，还没什么那么难的。”
　　不，这明显不对。
　　黎渊虽然觉得商场的大部分游戏设计都有点太稚嫩，但一个放在最终关卡旁边的游戏，不可能还不如楼上十几二十层的。
　　可齐繁只是摇摇头：“确实没有规则纸条。”
　　黎渊不怎么相信。
　　他毫不避讳的当着其他人的面，直接挡在齐繁运送零件的路上，半步也不退：“你们应该很早就探索过的周围区域了，难道没有看到过任何提示标语？任何面对玩家的文字性提示都可以。”
　　无限商城的游戏里，规则提示非常硬核，比如之前他们从楼上那一层下来时，经过的通道里，就是挂着横幅，一条接着一条，不断重复同样的话，
　　哪怕是下楼通道，这样的地方都会有规则提醒，更别说这一整层用来造船的商场了。
　　那些门被破坏，甚至大部分已经被砸开了的商铺，总不可能专门是用来给玩家提供帐篷等生活物资的吧。
　　黎渊他们下来时间不长，但也能意识到，齐繁这些家伙在有意识的，不让他们去某些区域。
　　一靠近，就说是女孩子们换衣服，上厕所，或者是在睡觉，不要过去打扰。
　　黎渊队伍里也有女性，可等把缝制帆布的霍阿姨喊过来之后，齐繁他们又会很坦荡的让出了，黎渊怀疑有问题的那间房。
　　里面有明显收拾过的痕迹。
　　霍阿姨进去转了一圈，出来后摇了摇头。
　　没发现什么特殊的线索。
　　而此时，已经是黎渊第三次直接找齐繁对峙，他是直觉型动物，向来先猜测，后求证：“我也不和你们绕圈子，我想知道，你们到底有没有瞒着我们，藏过一些类似于文字说明，面向玩家的提示物品。”
　　这次对面的人显然沉默了一会儿。
　　而齐繁再次准备开口否认，就看到了黎渊手里夹着的一张卡。
　　【谎言鉴定卡】
　　一张拿出来后，威慑力比使用效果还要好的卡片。
　　道具卡这个东西在商场比较稀有，只有在单场游戏里表现最出色，对通关游戏贡献程度最大的玩家才有可能得到一张。
　　而谎言鉴定卡，几乎是稀有程度最高的那一批。
　　本欲张口解释什么的齐繁，一见这张卡，话就卡喉咙里了。
　　一层的玩家被分配了新的工作之后，原来的玩家技能无法使用，但道具卡还可以。
　　禁止打斗，但不禁止检测谎言。
　　毕竟众人一直没有发生过任何冲突，都是在铆足了劲儿，想要快点完成工作，造船回家。
　　只有黎渊，觉得这一群干活干到热火朝天的玩家，十分诡异。
　　他最后重复了一遍自己的问题：“商场的这一层，这一片空间，到底有没有藏过类似于文字说明，面向玩家的提示物品——”
　　这回他的问题，被一声尖叫打断了。
　　“啊啊啊——死人、死人了！！”
　　这一声喊叫，瞬间吸引了绝大部分人的注意力。
　　安安稳稳和玩拼图似的，做了几天简单的造船工作，大家都快忘了这个商城本质上是个什么样的地方。
　　这是游戏里，这是无限求生的世界。
　　慌乱的脚步声和表情各异的玩家，很快挤进一个狭小的走廊。
　　里面的场景有些血腥，玩家们挤在门口，只能看见天花板溅射出了暗色的瘢痕。
　　所有人都知道里面发生了什么，因为发现尸体的那个女玩家，显然情绪有些崩溃，抱着头不断重复一句话：
　　“死了，真的死了，不，救命，我不要继续留在这里了，我要上楼，我不想死，我不想死……！”
　　一旁已经有玩家过去安抚她的情绪，其余人则是站在门口。
　　房间的灯泡碎了，商场外的灯光如同一条铺开的路，碾压在受害人的脸上。
　　死状很惨。
　　在一个职业技能被限制，只有道具卡勉强能用，并且禁止玩家自相残杀的地方，那个瘦小的，戴着眼镜的男人，被拧断了四肢，整个腹部全部掏空，仿佛一个被暴力抓烂后，吃干净内脏的罐头。
　　杜老师死了。


第241章 无限公路前传
　　无限商场很少死人，绝大部分玩家在游戏失败后，只是会往楼上倒退一二十层。
　　但这也不是玩家们第一次直面同类的死亡现场，至少越往下，游戏越困难，所以偶尔也会在游戏里死一两个。
　　至于这些死人去了哪里，谁也不知道，尸体就像房间里的垃圾，一旦游戏结束总会自己消失。
　　但死得这么惨的，确实第一次见。
　　黎渊注意到，齐繁是最先到达现场的，他的视线在屋里搜寻了一圈，没管已经凉了的杜老师，反而在找什么其他的东西。
　　阿光这时候也反应过来了，他刚准备上前，就被齐繁喊过来的人挡住了：“房间太小了，大家不要挤，往外面退一点，死人有什么好看的！”
　　门外的女玩家还在哭喊，说不想拼船了想回楼上，一种紧张的气氛已经在人群中蔓延开来。
　　在阿光这种新来的玩家还没有搞清楚状况的时候，这些早早在一层待过一段时间的人，居然已经开始自发的在死者的房间里翻找东西起来。
　　一楼商场虽然已经荒废，很多店铺的门也是打开状态，但部分小房间会被玩家当成个人房间使用。
　　杜老师挑的房间，就是一个离船只非常近的地方，近到早上好像一醒来，就可以直接上班进去擦拭甲板似的。
　　玩家造船就和上班一样，过了白天的那8个小时，其余时间是不可以进入船舱内部的。
　　而除了清洁工和组装工人以外的玩家，甚至都不能靠近那艘船。
　　有经验的人大概看一下现场就知道是什么情况，可惜这里没有法医职业的玩家。
　　而齐繁像是没事儿一样，第一个上去检查：“这八成是被类似于野兽的东西袭击了。”
　　“野兽？”
　　不，最大的问题不是这个，安全区怎么会死人？
　　阿光觉得有些呼吸不畅，他下意识看自家队友，结果黎渊早就跟着跑到旁边去凑热闹了。
　　黎渊脑子里已经串起来了很多线索，他反应比阿光要快，在齐繁刚和自己人使眼色的时候，就已经冲进了封锁线，等齐繁已经发现他的时候，智慧之眼队伍里其他的人也都来了。
　　齐繁没办法继续赶人，只能隐晦的让自家队友把其他人隔绝在外面，一部分玩家开始在房间里搜索起来，而齐繁自己蹲在了尸体旁边。
　　黎渊已经收好了谎言鉴定卡，就蹲在尸体另一侧：“你是不是应该解释点什么？”
　　齐繁倒是有点惊讶黎渊的胆子：“你不害怕吗？”
　　正常人面对一个已经烂成这样的尸体，不说反胃，起码没办法做到像黎渊这样直接上前吧。
　　“家里有当法医的亲戚。”
　　黎渊随口解释，没给齐繁反应的时间，已经上了手开始检查尸体的情况了，只不过他一只手还托挂着胸前的一个背包。
　　这动作其实有些滑稽。
　　但是，见黎渊怀里居然还抱着那个石雕，这让齐繁表情微微一僵。
　　趁着这个间隙，黎渊手指飞快的在杜老师肚子里摸到了什么。
　　那是一张卡。
　　他没有贸然把东西抽出来，黎渊已经意识到了，齐繁和他动员那些早早在一层待着的玩家，在房间里翻找的可能就是这东西。
　　要怎么才能在人家眼皮子底下把这东西带回去……
　　突然，黎渊感觉自己背包里那个石头猛地晃了两下。
　　他一个不稳，差点单膝跪了下来，结果齐繁像是抓紧机会似的喊了一句：“黎渊小兄弟先回去休息吧，工作太久了，看着有点低血糖，也别是被尸体吓着了，来几个人帮他把手擦干净。”
　　后面很快也有几个像是早就准备好的家伙，直接半架住黎渊。
　　“你看，这手都弄脏了。”
　　边上又不知从哪杀出来一个慈眉善目的阿姨，手上拿着一块帕子，眼睛异常毒辣的在他身上扫了一圈，手里也没停，迅速把他手上的血也擦干净了。
　　只是看那架势，分明是想把黎渊的手指缝也检查一遍，看里面是不是藏了什么东西。
　　“哎呀，你们才下来两三天，一天到晚都在干活，累坏了吧，今天先回去休息，这里齐繁看着的。”
　　黎渊被人版强迫地殷勤拉了出去，这次房间门口的封锁线变成了一道人墙，任凭智慧之眼其他的小队成员赶过来之后，也没办法再进去了。
　　莫闻之前离得最远，他一直在角落里学习那完全摸不着头绪的开船技巧，谁知这边居然发生了杀人事件。
　　他表情有些茫然，探头看房间里：“怎么会死人了，这不是安全区吗？”
　　黎渊摇头没说话，倒是一旁的阿光已经满脸惨白的解释起来了：“死的就是前两天蹭咱们车的那个杜老师！肚子被开了老大一个洞，里面都被吃空了，而且身上也有好大的那种撕裂伤口。”
　　齐繁说有可能是野兽之类的生物干的，阿光不怎么信。
　　这破商场里哪来的野兽，就算有，也是认为弄出来的。
　　黎渊懂他的意思：“先回去，慢慢说。”
　　这一层的造船工作，说是游戏副本，其实和上班差不多，只要在白天的八个小时，完成基础的拼装工作就行，齐繁那边的玩家甚至会主动加班，多做一些活。
　　这已经是最后一个关卡了，大家都急着回家。
　　之前人手不太够，现在有了他们这边8个人的加入，效率已经提高很多了。
　　不，现在是7个人了。
　　杜老师死了。
　　智慧之眼小队，其实原本还有一个成员，只不过那家伙性格比较脱线，经常把自己在游戏里“玩死”，然后回到楼上几层“复活”，过段时间才能找他们。
　　所以车上当时刚好空出了一个位置，这才让杜老师上了车。
　　“杜老师那种死相，应该没办法复活了吧，我还第一次见玩家身体破损，死这么惨的。”
　　黎渊看向里的另外一个成员，霍思然。
　　“霍阿姨，那个杜老师之前和你一样，也是甲板清洁工作，他是什么时候回来的？”
　　霍思然摇头：“我和他清理的区域不一样，他在主甲板，我在船头，而且，他和齐繁那些人走得很近，队伍也会有其他做清洁工作的人帮他干活。”
　　霍阿姨所在的区域面积比较小，所以只需要她一个人，主甲板那边是一览无余的一大片空间，安排了三个玩家，一个是杜老师，另外一个两个都是齐繁那边的人。
　　黎渊知道，杜老师的死，八成和齐繁那些人脱不了关系，
　　想到这里，他把自己身上的背包打开了。
　　其他人还在七嘴八舌猜测怎么会突然间死人，结果黎渊直接把石像拿出来，放到了桌子上。
　　“那张卡是不是被你吃了，能把它给我吗？”
　　见黎渊把手放在那尊石像旁边，队友顿时用一种很奇怪的眼神看着他。
　　阿光欲言又止：“黎哥，你别碰过尸体压力太大，这石头怎么会……”
　　话还没说完，他就见桌子上那个大石头有些生气似的跺了两下，然后撞了一下黎渊的手。
　　黎渊这几天和石头待在一起，大大小小互动了不少次，大概弄清楚了对方的脾气，他改变了一下语气，非常诚恳的继续说：
　　“当时情况那么紧急，谢谢你帮我，在通道里把你捡回来，是我做的最正确的决定，所以，那张卡能不能稍微让我看一下？”
　　顿了顿，他又补了一句。
　　“麻烦你了，石像大人……？”
　　这下，大石头终于满意，一点淡淡的白光出现，随后一张卡悄然滑落。
　　黎渊捡起那张卡，不知道这石头是不是个洁癖，上面残留的血液已经全部不见了，等慢慢看清这上面的内容之后，他和队友的表情全都发生了巨大的变化。
　　【冥河特供逃生船注意事项，本船的搭建，参考了某位玩家的末世求生造船经验，船上分为人类乘客和动物乘客，动物分为食肉和食草两种动物，选择人类身份后，登船以后，不可以使用任何职业技能，选择动物身份后，可以在夜间使用职业技能。】
　　【登船之前，双方均不做约束】
　　【第一层游戏卡片注意事项：在本卡出现之前，本层为安全区，禁止对任何其他阵营玩家使用职业技能，一切以造船为最终目的，本卡出现后，看到这张卡内容的玩家，请马上选择自己的身份。】
　　【叮——请选择你的阵营：人类/动物？】
　　这是智慧之眼里的玩家，第1次听到阿光之前说过的那种，耳边单向的系统提示。
　　黎渊的表情也很意外，他猜测过，提前到的第1层楼的玩家，应该已经有了其他方面的信息优势，但没想到是这样。
　　所以，杜老师是不知道什么时候看到的这张卡，选择了身份之后才被杀死的？
　　至少在看见这张卡，选择身份之前，是无法杀人的。
　　房间里的几个人都面面相觑，一时之间不知道要怎么选。
　　霍阿姨将那张卡翻过去，背面是一段插画。
　　一艘在黑暗大海上扬帆起航的船，上面挤满了各种动物，这些动物神情癫狂，像是在进行一场厮杀与狂欢。
　　但仔细看就会发现，船的角落位置，甲板上还有几个非常枯瘦的人类，他们表情异常清醒，远远的冷眼旁观那些发疯的动物。
　　“这两种阵营应该各有缺陷，人类看上去营养不良蛋很瘦弱，而那些动物虽然各个膘肥体壮，但眼睛都是红的，显然神志不太清醒。”
　　队伍里有人发言：“我也觉得选人类好一点，变成动物总让我觉得像是拥有了兽性。”
　　兽性就意味着失控。
　　阿光联想到杜老师的死状，脸一点一点白了下去：“咱们要是选择了人类，到时候是不是打不过另外那个阵营的动物啊？”
　　齐繁那些家伙，扛木板的时候身上肌肉一块一块的，特别明显。
　　他说怎么一个个力气那么大呢？
　　虽然身体素质方面大家也有差异，但差三倍也太夸张了，他好歹也是扛着摄像机跟过剧组的人。
　　黎渊却回头看了一会儿那个石像。
　　这张藏起来的卡，既然是用来说明上船前后规则的，那石像到底是什么作用？为什么刚刚关键时候，居然可以把他手心里的卡直接吸收了。
　　黎渊仔细打量着石像，比起那张卡，他觉得这东西反而更重要。
　　石像被他藏在书包里待了几天，眼看着已经比之前更能看出人的轮廓了，像是一个盘腿坐着的小孩。
　　最后，智慧之眼的绝大部分人都选择了人类阵营，剩下的一两个也不是不选，而是在思考。
　　莫闻可不是什么大老粗，他先是警惕的看了一眼门口，一层的大部分玩家，还待在杜老师死亡的那个房间附近。
　　现在没有人过来找他们，但莫闻知道，一旦他们做出这个选择，搞不好等一下就会有广播提醒了。
　　之前他们两眼一抹黑，什么都不知道，所以处于不同阵营才一直相安无事。
　　可杜老师或许就是刚拿到这张卡，看到内容选完阵营就被杀了，这张卡最后甚至就藏在他肚子里。
　　眼下，得提前考虑选完阵营之后的事。
　　黎渊最终也说了自己的决定：“我也选择当人类，那张卡背面的插图已经很明显了，选择动物会拥有力量，但也会被兽性冲昏头脑。”
　　“人类的确会弱小一些，但会始终保持清醒，记得自己的目的，在大海上如果迷失了方向，拥有理智，记得出发的目的，比什么都重要。”
　　他刚说完，那块大石头就非常认真的晃了一下，是在隔空赞同他的话。
　　阿光看一眼这大石块，又看一眼自家队友，总觉得慎得慌：“这东西不是通道里捡来的吗，怎么还会动？难道是什么通关道具之类的东西？有点邪乎啊……”
　　黎渊把石头抱起来左右看了一下，石头现在已经没什么反应了，他把东西又放回了包里：“这东西应该比较特殊，齐繁那些人虽然说石头离开通道就没什么用了，但我观察过，他们放石头的地方，应该是在一个非常隐秘的位置，我有好几次试探过他，要不要大家一起研究一下这些石块，他都会转移话题略过这件事。”
　　现在看来，对方应该是研究过这种石头一段时间，但没得出结论，不然应该早就上手抢了。
　　杜老师的死亡，不知道会不会就是和石头有关。
　　毕竟在这一层，目前造船是最主要的工作，能够来到这里的玩家实在是太少了，如果想回家就需要早点完成造船工作，要不然仅靠三两个人得等到猴年马月。
　　作为一个劳动力，杜老师不应该死，除非他知道了什么不该知道的东西，又或者说，做了什么该做的事。
　　决定好之后，黎渊几人终于下定决心，他们每个人前都悬浮着一个很简略的对话框，阿光甚至直接冲着对话框喊了出来：“我选择当人类！”
　　而其他人，有的学他，有的和黎渊一样在心里默念了一句：“我选择人类阵营。”
　　耳边传来一声比较粗糙的系统提示声，但是很多个男女老少的声音混杂在了一起。
　　隐约间，他们甚至听到了哗啦哗啦的水声。
　　【叮——恭喜您已经获得无限商场一层，逃生船的上船资格，请保持理智，在动物阵营没有主动进攻之前，不得主动伤害任意动物】
　　【全体人类阵营的玩家，技能全部解锁，拥有新的特质，“白天的清醒者”】
　　【“白天的清醒者”：当船只驶入那条河流，属于白天的时候，你们将会比其他乘客更加清醒，能回忆起关于现实里的一切，回忆起你们上船的目的。同样的，在夜间的时候，请远离那些夜间的疯狂者，他们会在饥饿的驱使下，做出某些不可挽回的行为】
　　【祝各位早日回家】
　　这是大家第一次听到商场广播在自己耳边响起，尤其是最后一句祝福，挺不习惯的。
　　阿光掏了掏耳朵，满脸惊奇：“居然还真的有系统提示了，怪人性化的。”
　　明明之前都是满商场地广播游戏规则。
　　黎渊感觉包里的石头又有要跳起来的迹象，他像哄孩子一样拍了拍胸口的背包，这才对其他人说：“职业技能的状态都ok吗，准备一下，以防等会儿齐繁那些人打过来。”
　　齐繁这些玩家，一开始对他们的防备和友好，可能是基于他们并没有看到这张卡，没有选择阵营，所以跟他们根本不是一个体系，没办法动手。
　　现在登船之前，武力限制解锁，意味着之后的造船工作可能不会太安全。
　　齐繁那些家伙，看体力状态，极有可能全部选择了动物阵营。
　　黎渊的顾虑是对的，这时外面的商场里，已经突然响起了全方位广播。
　　【检测到一层所有玩家，已经阅读过登船规则介绍，现在解锁职业状态，请在一天之内完成造船游戏，否则船只零件全部打散，散落在商场各处，重新再进行一次第一层游戏玩家选拔。】
　　【现在开始24小时倒计时，请大家抓紧时间完成工作！】
　　本来还在杜老师尸体房间，翻找的规则卡的人，瞬间骂起了脏话。
　　“那小子果然还是顺走东西了，你们刚刚怎么检查的？按我说就应该把人直接拦下来！”
　　说话的这个人是一个体格相当大的家伙，齐繁眼见对方说着说着，身上逐渐出现了属于动物的花纹，立刻皱眉：
　　“先注意一下你自己的精神状态，现在最大的问题是要抓紧时间造船，没时间去一一处理那些人，要是这次又没在规定时间完成，又要重来一次。”
　　齐繁他们在一层待的时间，远比黎渊那些家伙想的要久很多。
　　这个游戏他们之前已经来过一次了，当时就是因为大部分人为了体能又或者是增强自己的技能效果，选择动物阵营，后果可想而知。
　　一群脑子里都是肌肉的家伙，怎么可能忍住短时间内力量急剧增加的诱惑，动不动就和同伴产生摩擦。
　　最后花了好大的精力拼凑得差不多的船只，在一次内部矛盾中甚至被撞散了大半。
　　经过这次惨痛的失败之后，齐繁重新整理团队又回到一层，花费的代价比上一次重很多。
　　下来的时候，通道里的游戏也改变了，这次莫名其妙，居然在下楼的时候就要经历鬼打墙，找到规定的石头块之后才能下来一层。
　　齐繁明白，就是因为游戏的难度会越来越高，直到他们把船弄好离开这里之前，不能出现任何损失。
　　也是他心急了，一直要人盯着杜老师，谁知道这家伙刚拿到规则卡就被袭击了。
　　“我不管你们之中，到底是谁没控制住自己的兽性动了手，杜老师到底是谁吃的我可以先不追究，最好是别让我抓到你们继续偷吃，现在，全部给我动起来，不要把时间浪费在找那些新来的家伙麻烦，当务之急，赶快把这艘船弄好！”
　　齐繁说话的时候不怒自威，虽然没有和之前那个人一样身上出现老虎的皮毛，但依旧用气势碾压了其他人。
　　他们这个团体已经是典型的动物社会了。
　　齐繁知道，那个叫黎渊的家伙脑子很好使，不会给他们太多机会杀人，至少现在他得控制着手底下的那些家伙，不要因为饥饿去吃人。
　　一切，可以等上船了再说。
　　而他百般提防怎么谨慎对待的黎渊，现在正在被队友，用一种要不笑的眼神打量着。
　　因为察觉到这块石头比较重要，黎渊现在时时刻刻都把背包背在胸前，带着石头一起工作。
　　结果这石头现在越来越活泼，动不动就转来转去，而且无聊了还想和别人说话，黎渊又要陪它聊天，又要安抚它不要乱动，免得引起齐繁那些人的注意。
　　结果，阿光那家伙过来拿材料的时候看了半天，突然笑出声来：“黎哥，你现在特像是在怀胎哄孩子一样。”
　　刚应付完一颗过于活泼的石头雕塑的黎渊：？


第242章 无限公路前传
　　出乎黎渊的预料，在他们一行人选择新的阵营后，齐繁那几人却反而消停下来。
　　智慧之眼的成员猜测，或许是因为造船的工作压力实在太大，自从那张卡片被发现后，广播提示的24小时造船倒计时，直接变成了LED屏幕上跳动的数字，就悬挂在之前他们开车冲进来的广场。
　　齐繁偶尔过来主动和他们打招呼，也只是远远的放下材料或者拿走材料，双手举高，示意自己不会做什么，笑得很是无害。
　　但自从杜老师的尸体出现后，一层的氛围就变了，黎渊也终于明白自己之前察觉到的那种不适感是什么。
　　除了齐繁和他关系较好的几个成员以外，齐繁团队的其他玩家表情都恨是疲惫，现在甚至是多了几分惶恐与害怕。
　　仿佛他们自家成员也在害怕会和杜老师一个下场。
　　杜老师的尸体，在造船倒计时开始后就自己消失了。
　　黎渊其实有点懂，齐繁他们为什么会怕被别人找到那张信息卡，除了阵营问题，还有就是造船的时间会太赶了。
　　之前大半个月的工作才勉强把船完成了五分之三，这回24小时必须要做完剩下的五分之二，不然整艘船会被全部打散。
　　黎渊并不知道船被打散后，他们这些人会不会被遣返回楼上几层，但看齐繁那些人紧张的样子，重来一次的代价应该会很大。
　　这为黎渊他们争取了安全时间。
　　【第一层游戏卡片注意事项：在本卡出现之前，本层为安全区，禁止对任何其他阵营玩家使用职业技能，一切以造船为最终目的。】
　　黎渊的团队只有七人，齐繁那边是二十三。
　　卡片出现后，选好阵营，也就意味着技能解锁，不再限制互相残杀。登船之前，双方的职业技能将不再受到约束。
　　但现在大家都被这个倒计时给绊住了手脚。
　　阿光作为搬运材料送到船那边的人，每次去的时候总是心情忐忑，回来的时候就一脸后怕。
　　“还好工期比较赶，我看那几个家伙看我的眼神，和要吃了我似的。”
　　莫闻块头比阿光还要大，拍了拍他的肩膀。
　　“吃掉杜老师的也不知道是人，还是技能召唤出来的野兽，现在大家都忙着拼材料，你还是多注意点，饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　莫闻之前是开车的司机，这时候还要练习开船，只不过他回来的次数明显增多了，更愿意和自家的队友待在一起。
　　阿光另外一只手里马上拎出一台摄像机：“我技能都解锁了，我还怕他？”
　　【百万摄影师之摄像机比我命值钱】
　　【除了基础的摄像功能，在危机时刻也可以选择这个摄像机保命哦，一旦出现过大损失，正所谓遭遇重大险情时，与其用手挡不如用机器挡，人坏了可以治疗，机器可不管是坏了一半，还是彻底报废，放心，保险公司和导演都会冲出来和弄坏机器的家伙拼命！】
　　阿光一直没有用过这个技能，毕竟损坏之后他的摄像机也就报废了，但后半段介绍实在是让他心痒痒。
　　这些职业技能也不知道是怎么生成的，一次性的不敢用，但黎渊说过越是有限制的技能，效果越惊人。
　　阿光自己也好奇。
　　“希望冲出来的保险公司和导演最够难缠，最好和现实世界一样难对付。”
　　要是摄影机都能干坏，说明他已经黔驴技穷了。
　　怀着这种心态，阿光揉了把自己的黑眼圈，发完牢骚，很快扛起材料继续往船的那个方向走去。
　　经过死亡倒计时的提醒，如今才过去十个小时，效率却抵得上前面三天的工作进度，那艘船已经以肉眼可见的速度逐渐完善。
　　付出的代价就是，齐繁那边的玩家看上去疲惫得像是随时都要猝死了一样。
　　之前只要求每天工作八小时的时候，齐繁那边就经常有玩家加班，黎渊当时以为是有人在太想回家了，现在更能看出些门道来。
　　那是被逼的。
　　齐繁大概是知道点关于造船的其他信息，他这么着急，应该是了解造船超时要付出的代价。
　　黎渊等人当然也没有摸鱼的意思，先不说得防备那边会不会有吃人玩家或者之类的动物出现，光限时24小时，就足够所有人连轴转，拼着一口气也要把船给造好。
　　黎渊在这种忙得睡觉都没时间的情况下，腰间那个大石头居然完全没有离过身。
　　他一直带着背包走动，像拼大型拼图一样，将船上那些墙壁夹板，及各个生活物件全部拼好，有种护着肚子，玩大型乐高拼图的诡异即视感。
　　齐繁那边也相当默契的保持了井水不犯河水，直到倒计时结束前的最后20分钟，运送完最后一批材料的阿光并没有及时返回营地。
　　莫闻手里还拿着个已经拼好的方向盘，表情逐渐凝重起来：“我过去看看什么情况，方向盘还在我手里，这艘船就不算完全拼完。”
　　没等他动作，黎渊就已经把人给拦下了：“没事，先不用太急，他们自己过来了。”
　　齐繁为首的几个玩家，此时正把阿光架着，而被限制行动的阿光，看上去表情有些迷糊，甚至打了个哈欠。
　　“感谢各位中途花了大力气帮忙，你们的成员看上去有些困，我亲自把他送回来，接下来还有十几分钟就要登船了，要不，你们接好自己的队员，我让这位开船的小兄弟和我一起上去？毕竟就只差这一块零件了。”
　　齐繁指了指手里拿着圆形方向盘的莫闻，显然是过来交换人质的。
　　黎渊看了眼完全在状态之外的阿光，注意到齐繁队伍里，有一个女生一直抓着阿光的手腕没松开。
　　这是被使用了特殊技能？
　　莫闻虽然块头够大，但也不是没有脑子，他谨慎的没动，先看了一眼黎渊，见对方点头，这才拿着方向盘靠近。
　　齐繁笑了一下，刚往前走一步就被一个阿姨模样的人拦住了。
　　霍思然笑了笑：“就送到这里吧，我们队伍也有小姑娘，待会还要休息，你们一下子来这么多大小伙子，别把人给吓到了。”
　　霍阿姨手上拿了一叠蓝白色的名片，写着家政公司联络电话，这让齐繁眼睛微微眯了一下。
　　他们之前选择了动物领域的玩家，有一个隐藏的特性，那就是拥有野兽般的直觉。
　　这个破队伍里，连一个阿姨都这么不好惹？
　　齐繁依旧保持那种爽朗的笑容，大手一拍：
　　“之前的某些事，我相信都是误会，有部分信息我们确实没有是隐瞒了，但这也是为了避免那张卡片被错误判定，万一要是得知它的存在就意味着要主动选择阵营，那就得不偿失了，你看，发现得越早，这种倒计时造船游戏就会出现越早，还好，这次大家齐心协力，终于赶上了。”
　　齐繁一挥手，后面的小弟就立刻把阿光推了出来，目光警惕地盯着莫闻。
　　后者比起阿光的样子，看上去倒是混不吝多了。
　　“老子的技能是开大车，别想在我脑袋上做点什么奇怪的事，到时候放辆车出来碾死你们。”
　　有人被莫闻这么一攻击，火气瞬间上来，急急闹闹要上来动手，被齐繁斜了一眼，赶紧让旁边的人给拉住了。
　　“还有最后10分钟，我们先和气一些，把船彻底组装完成，你们这边也收拾一下准备上船吧，大家马上就要回到现实世界去了，不用这么紧绷。”
　　双方之前保持微妙的和平关系，全凭那24小时倒计时的压迫，如今倒计时结束，上船之后要再想动手，估计就要等特殊时限了。
　　黎渊和队伍里另外一个人把阿光扶下，眼看这家伙被医生拿出来的小瓶子，吸了好几下这才幽幽转醒过来。
　　阿光大梦初醒的时候，就发现自己已经走在了上船的路上。
　　他挣扎了一下，发现扶自己的人是霍阿姨，这才反应过来：“我的天，我什么时候回来的，怎么完全没印象了？”
　　一个小姑娘回头看了他一眼，嘟囔道：“你自己怎么中招的都不知道吗？”
　　安妮啧了声：“看你之前胆小成那样，我以为你会多注意，结果乌医生都快把你的手给掐肿了，你嘴里还在说要去青岛哈啤酒。”
　　阿光沉默半晌想起来了。
　　“我好像做了个梦，梦见自己已经上船回到现实世界，然后我约了发小他们出去吃烧烤，喝啤酒，我吃得正high呢，接到你的电话，领导让我们加班做项目……”
　　美梦一下就变噩梦了。
　　直到开始熬夜做ppt的时候，他突然就醒来了，发现自己压根就还没上船。
　　“可能是被催眠了，我之前看到有个女玩家一直抓着你的手腕，她戴帽子，但明显能看到脑袋上有什么东西要把帽子拱起来了，或许是有某种动物的特征。”
　　黎渊说话的时候，他们已经来到了船边。
　　几个手上挂着几圈缆绳的家伙，不怀好意的扫了他们几眼，最终什么都没有做，毕竟齐繁交代过，还不是时候。
　　船上已经出现了新的LED屏幕。
　　【末世诺亚方舟，26/30】
　　在黎渊一行人踩上甲板之后，那个数字终于跳到了30/30。
　　船上立刻响起了和商场里一样的广播。
　　【检测到当前拥有资格的乘客已经全部上船，本轮造船环节已经圆满完成。】
　　【请各位乘客马上进入房间，关闭窗户，30分钟后，本船将离开商场，准备启航】
　　准备起航？
　　齐繁站在船头眯着眼睛，他和几个小弟已经围住了准备开船的莫闻，玩家上船之后还保持和之前一样的，被分到的工作，包括维修工，负责甲板清洁工的水手，和厨子之类的。
　　莫闻依旧要开船，他也是唯一一个被允许留在船长室内的家伙，即使被好几个不怀好意的人包围，他也是依旧一副“有种的冲老子来，大不了同归于尽”的表情。
　　愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　广播重复了三遍：【除了开船的船长以外，所有人员请及时找房间躲避好，直到船只离开商场】
　　齐繁思索片刻，这才和自己的小弟离开，不过才刚出船长室没多久，他就侧头问一直戴着帽子的小姑娘。
　　“怎么样，有没有种下心理暗示？”
　　女孩摇头把兜帽摘了下来：“上来之后我的技能使用不了了。”
　　齐繁看向她的头顶，之前那里已经长出了一对盘旋的羊角，如今已经消失。
　　啧。
　　“那就先安分些，等到晚上。”
　　他这两天已经频繁听到队伍里有人咽口水的声音了，要不是因为造船工作太繁重又被他压着，估计队伍里有几个人都会遭自家人毒手。
　　这群只管吃不管脑子的家伙。
　　齐繁磨了一下牙齿，感觉自己的啃食欲望也在提升。
　　天黑，他们需要先等到天黑。
　　和黎渊他们选择人类阵营后，得到的“白天清醒者”称号差不多，齐繁他们这些人选择了动物阵营后得到的称号，叫做“夜晚的觅食者”。
　　【“夜晚的觅食者”：当船只驶入那条河流，每当进入属于夜晚的时间，你们将会比其他乘客更加疯狂，也更加饥饿，这是得到力量付出的代价，但同时，食欲将为你带来更大的进化，前提是你能吃到，你能吃饱。】
　　这段话的还有另外一句。
　　【……也请不要迷失在食欲中，时刻谨记你们上船的目的，直到天空破晓，一切终将到达彼岸】
　　齐繁不是什么傻子，他当然知道动物阵营有多大的缺陷，但在一个明显且区分的动物与人类阵营的船只上，他不愿意当被动的防守者，他要把进攻的权力掌握在自己的手上，并把其他的疯子变成自己手里的刀刃。
　　齐繁等人进入提前找好的房间没多久，整艘船上所有的灯全部熄灭了。
　　这条船是玩家亲手拼出来的，里面的房间其实并不算多，基本只分了船头船尾两个活动区域，理所应当的，空间最大的那个早就被他们占据，只留了一个狭小的像杂物间一样的房间，给那些被他们当做储备粮的智慧之眼成员。
　　齐繁他们的房间，不同的人员也要待在不同的地方。
　　最破烂潮湿的那个角落，专门用来堆垃圾，那个地方还缩着一群表情木然像傀儡一样的玩家。
　　那是齐繁团队里，自己划分出来的羊羔。
　　齐繁带去船长是打算催眠莫闻的那个女孩，也走到了那个团队，靠在最外面的位置。
　　齐繁意有所指的提醒她：“那些脑子不怎么清醒的家伙，一旦没在外面吃饱就只能回家开饭，希望天黑之后你能好好发挥作用，要不然，你知道后果。”
　　女孩瑟缩了一下，轻轻点头。
　　在这群老弱幼群体之外，就是这个团队最精英的几个玩家，一个个身上的肌肉已经鼓起来了，虽然身上的兽化形象还没有出现，但已经能看出他们眼底的焦躁，和对食物的渴望。
　　这个房间完全就是把食肉的野兽，和可以被食用的，稍弱的动物关在了一起，齐繁现在只等天黑，他们就出去祸祸船尾的另外一批玩家。
　　先吃外面的，家里的，不急。
　　至于回到现实世界，已经上了船，总会回去的。
　　和齐繁那挤挤攘攘，像是动物一样被划分为阶级团队不同，黎渊这边氛围显得轻松很多，但也不完全算轻松，因为莫闻还在外面开船。
　　这个房间很小，大家挤在一起，手里其实有照明道具，但并没有使用，而是谨慎的把窗户上的遮盖物全部装好，按照之前广播说的，等待船只驶离商场。
　　房间有灯，但很暗，照明灯的光线像是落日余晖般，在自己变弱。
　　黎渊他们上来的比较晚，东西还没整理好，现在都是每个人把行李就地放在脚边，借着昏暗阿德灯光整理。
　　大家都是轻装简行，唯有黎渊依旧背着那个大背包，阿光已经从之前的恍惚状态恢复过来了，现在过个两三秒就要犯贱一下缓解焦虑。
　　“黎哥，你带这个雕像都跟带孩子一样了，它这两天有没有踢你？”
　　黎渊面无表情的斜了他一眼，阿光笑嘻嘻的，还没说什么呢，突然肚子一痛，黎渊身前的背包自己朝他撞了过来。
　　阿光被这一下弄得差点胆汁都吐出来：“靠、咳咳，不带这么狠吧、咳咳。”
　　队伍里其实最犯贱的不是他，但山猫就算不在，留下的精神也早就把阿光给带坏了，旁边的乌医生到底是心善，准备过来检查情况，却被黎渊拦住。
　　“让他把胃里的东西吐干净，小石头是故意的。”
　　乌医生莫名的撇了一眼自家的智囊军师，目光不自觉的落在了那个能看出石头形状的背包上：“你连名字都给它取好了？”
　　黎渊也表情微妙的一瞬。
　　“我最近，好像渐渐能听懂它说话了，这石头可能和这个商场的本质有关系。”
　　已经吐得差不多的阿光抹了一把嘴，腆着脸找安妮要了瓶水：“呼，队长你真的太过分了，以前山猫犯贱比我还多，你怎么不这么对他啊……”
　　安妮倒是啧了一声：“你活该好吗……嗯？等等。”
　　个头小小的安妮，视力倒是不错，虽然有些嫌弃阿光的呕吐，但她莫名的感觉那堆东西不太对劲。
　　“阿光你白天吃了什么？你这胃里面怎么好像有很多毛絮啊？”
　　喝了小半瓶水的摄影师侧过头，在房间里的光彻底暗下来之前，他心里咯噔了一下。
　　对啊，刚才光顾着难受，就是没注意自己吐出来的东西，里面怎么会有那么多大团大团的毛，他又不是猫，还会吐毛球。
　　“等等，怎么感觉像是羊毛？”
　　在阿光的脸越来越绿的时候，房间里的光彻底消失了。
　　房间里的光源不带开关，全部由这艘船自己控制，光芒一彻底暗点下去，大家就知道了，这艘船终于开动了。
　　房间里一时只有阿光哭丧着的嗓音。
　　“我之前被催眠的时候，做梦吃了好多海鲜和啤酒，完了，再想象一下我又想吐了。”
　　船开了之后，安妮本来就有些紧张，没忍住剁了他一脚：“安静，别逼我抽你！”
　　这下船仓里终于彻底安静下来。
　　房间里所有人都坐在了地板上，安静的在心里面开始倒数30分钟。
　　黎渊也就着心跳一点一点的数着数字，结果，渐渐的他有一种很奇怪的感觉，自己的心跳好像变成了复数。
　　怀里那个小石头就和第1次郊游的孩子一样，不安分的扭了扭，在他怀里左右换了个姿势，最后隔着背包，靠在了最舒服的位置。
　　像是一只小猫把自己当成了猫爬架似的。
　　黎渊心里莫名有了这种感觉。
　　很快，船舱颠簸的频率加快，众人不自觉的挤在一起，互相支撑着，才能避免不会在船舱里滚来滚去。
　　之前阿光的那些呕吐物，还好在安妮的威胁下已经提前收拾了，不然以这会儿大家就算靠在一起，也会滚来滚去的架势，等一切恢复平静，阿光估计得被其他所有成员吊起来打。
　　黎渊是这些人里面坐得最稳的一个，其实他坐的位置在房间靠墙的中央，并没有靠着边角，但怀里那个石头像是什么定海神针一样，牢牢的把黎渊这个人形沙发一起钉在了墙上。
　　黎渊这下更加确定了，石头之前撞了阿光了一下，明显就是故意的。
　　这艘船的颠簸还在持续，不时的左右摇晃，把人的脑子和胃都要摇匀了，就连黎渊也觉得有些难受的时候，他终于在心里倒数完了30分钟，一千八百秒。
　　噗通，噗通，某个时刻，黎渊甚至感觉怀里的石头，好像也传出过和他一致的心跳声。
　　没等他仔细再听，突然，隔着不算厚的船舱，外面传来了哗啦啦，非常大明显的水声。
　　随即是像号角一样，又或是鲸鱼的叫声，整艘船上下摇晃了一下，随即慢慢平稳下来，像是终于落到了水里。
　　全程捂住自己的嘴巴，生怕吐出了一点点被安妮殴打的阿光，终于身体放松下来。
　　可还没等他说两句骚话，平复一下心情，船舱里响起了广播。
　　【欢迎各位来到死生之河，这里是生者与死者的国度，接下来请你们自己找寻道路，返回属于你们的故乡。】
　　黎渊皱眉还没细细思索生者与死者国度的问题，就听到了第二声广播。
　　【温馨提示，截止通知前的最后一秒，刚好进入夜晚状态，夜晚时长12小时】
　　【动物狩猎即将开始，请人类保持清醒，不要迷失在噩梦中，动物主动进攻前，只能防守】
　　在这条广播才响起不到三秒的时间，黎渊等人就已经听到房间外面的走廊，已经传来了很重的脚步声。
　　那完全不像是普通人踩在地板上的声音，更像是拖着脚步的某种兽类。
　　此时，房间里的人都屏住呼吸，立刻调整好姿势，已经进入了警戒状态。
　　黎渊也准备把背包拿出来处理一下时，听见了包里传来了相当明显的一声重重的心跳。
　　【#%*】
　　他一时之间竟然没分清，这是包里的东西在说话，还是外面那些野兽一样的玩家在讨论什么。
　　突如其来的一声巨响，外面已经开始砸门，黎渊这回终于听见包里的家伙骂了一句。
　　【烦死了，我还没发育好呢！】
　　黎渊表情一僵，石头里……有个小孩？阿光还之前还吐槽过，黎渊抱着这个石头，像是抱着个哪吒一样。
　　还没等黎渊再去听那个稚嫩的嗓音又在抱怨什么，外面的家伙已经攻了进来了，一只巨大的，像老虎爪子一样的拳头，一拳捅破了薄薄的木门。
　　“饿，好饿——”
　　“我要吃肉！！！柔软的，新鲜的肉！！！”
　　齐繁团队里，那些看着已经完全不像人类，与野兽无异的玩家，像是夜行的猫科动物，直接撕开门廊，想要冲进来。
　　黎渊却只注意到自己怀里的石头，已经进入了振动模式，像是一个发育中的小孩，没睡饱后气得不行。
　　【吵死啦，还让不让人睡觉啊！！！】
　　在队友不可置信的目光中，黎渊被包里的石头连带着，直接冲向了第一个杀进来的老虎型玩家。


第243章 无限公路前传
　　【检测到动物群体主动进攻，人类群体技能解锁】
　　广播响起的瞬间，黎渊猛地稳住身体，还记得用一只手拽住自己刚刚飞快解开的背包带子。
　　但背包里那个石头，起床气实在有点重，像一枚自主追踪的炮弹，直接砸向了已经伸进来的虎爪。
　　“啊啊啊！！！”
　　门外瞬间产来一声惨叫，那只虎爪血肉横飞间，居然直接断了，后面很快就有体型更大，面目更加狰狞的动物接替了他。
　　“草，给我撕了他们！我要吃活的！”
　　正常情况下，如果受这么重的伤，或多或少都能让这些进攻的家伙脑子清醒一些，但显然他们现在肾上腺素急剧分泌，兴奋得并不正常。
　　走廊里有一股炽热的腥臭味，在大门被砸开后顺着风往里灌。
　　黎渊已经把背包扯了回来，他拍了两下包里的那个石头，那小家伙气呼呼地动了两下，居然很快就安静下来了。
　　孩子静悄悄，可能要作妖。
　　黎渊赶紧把包背到了后面，这次换成了活扣：“安妮，你和樊曦去船长室，确认莫闻的情况。”
　　队伍里总共有三个女性，霍阿姨，安妮和樊曦，后面两位年轻女士是实打实的战斗技能。
　　“好勒，看姑奶奶我不一拳揍飞这些鬼东西。”
　　安妮拍了拍自己的包，技能解锁之后，她包里面很快飞出了好几个金属光泽闪烁，造型酷炫无比，在某些手工圈被奉为经典作品的机器人模型。
　　【上班带薪建模肝数据，下班用工资买模型拼手办，这不是很合理？用工作来养爱好，才是手工佬活下去的意义！】
　　【高某系列多型战机X6】
　　这些不同系列的机器人，从包里飞出来后，体积最大也不过半人高，但身上武器攻击力却不容小觑。
　　堵在门口的一个狮头人，一个虎头人，还有一个顶着尖角的犀牛，安妮身上蓝白相间的三个机器人飞出来，率先来了一发电光。
　　继打头阵的那一位手被砸断，后面三位也直接瘫软在地，安妮和樊曦，直接踩着这几个大块头的身体跳了出去。
　　安妮身形灵活很快突破包围圈，然而一只发麻的手掌，精准地抓住了落在后面的樊曦的脚踝。
　　那是一头黑熊，他呲着的牙缝里都是血迹，看看他旁边倒着的那家伙，腿上还有一口被咬过的痕迹。
　　靠吃同伴的血肉来恢复，很难想象，这是曾经为人的玩家做得出来的事。
　　“你们这些人类阵营的家伙，真以为我们就是吃素的吗？”
　　变成动物只是他们身体素质的额外提升，被袭击者有职业技能，而他们也有。
　　【泥瓦匠的尊严，是调灰铺沙，与砖瓦的艺术！】
　　【黄沙与水泥的精心调比，当它凝固后，什么东西也无法逃脱，砌墙藏尸什么的，也是一项技术活。】
　　一堆和黑芝麻糊差不多的水泥混合物，突然从这名玩家的衣袖里漫了出来。
　　樊曦站在原地没动，一脚将对方踹开后，那个像熊一样狞笑的玩家也不怕，随即以他为中心地面长出了一块又一块的深色瓷砖，每一块瓷砖上都有锯齿一样裂开的嘴巴。
　　【瓷砖施工中，请检测瓷砖瓦片是否有裂缝残缺，一旦不平整，你的身体会自己付出代价！】
　　安妮这时也注意到了后面被电晕的几个大块头又站起来了，樊曦抬了一下右手：“你先走，我就来。”
　　安妮比了个ok，留了一个小机甲在附近，待会儿给樊曦带路。
　　看了一眼这狭窄的走廊，樊曦将常用的大杀伤力黑白棋子，换成了用得比较少的象棋。
　　“楚河汉界分两侧。”她轻轻默念了一句。
　　铺天盖地生长的瓷砖，突然像被一道结界隔住，那是淡黄色的，绝大部分人都熟悉的棋子与棋盘，直接占据了整条走廊。
　　泥瓦匠附近地板上翻涌的泥沙，和张着大嘴，如同甲虫一样的瓷砖，突然都被划分在了不同的小格子里，像是翻滚的水泥九宫格火锅。
　　“象棋会吗？来一把。”
　　在熊头泥瓦工惊讶的表情里，樊曦手中的兵、炮、马，全部活了过来。
　　身披甲胄的士兵，亮着铮铮寒光的炮口，以及一声长嘶后抬起了前蹄的战马。
　　樊曦自己则站在主帅的位置：“我的技能很公平，我有的棋子你同样也有。”
　　楚河汉界的对面，那些被限制在不同棋格线上的水泥依旧在翻滚，旁边长着锯齿状尖牙的瓷砖，也拼命的撞击着那些黑色的十字线，却无法跨过棋盘的束缚。
　　樊曦抬手，移动了第一枚棋子。
　　“但是很可惜，几分钟之后，你就不是被电晕的下场了。”
　　棋盘世界，是她的天下。
　　智慧之眼小队门口的走廊，另一侧被樊曦用棋盘挡住，还有一侧，依旧源源不断有顶着动物脑袋的玩家冲过来。
　　一个倒了，就有第二个踩着同伴的身体往前冲。
　　有的已经饿的受不了，甚至会原地跪下来先啃起了自己昏迷的同伴，不仅懒得救人，只想趁热吃两口。
　　不过能杀到这里来的，都是一些大型食肉动物占据本能的玩家，所以很快，原地就有人被啃着小腿疼醒，开始内讧打起来了。
　　黎渊让两个女玩家去船长室之后，很快明白了眼前的形势：“阿光，准备开摄影机，探查船上的情况。”
　　动物阵营和人类阵营，在白天和夜间，应该拥有不同的优势，黎渊需要知道这艘船的大概情况，再来判断要不要转移房间。
　　阿光那小子早就缩到房间最里面去了，他的技能偏辅助，唯一一个杀伤力较大的，还得把自己的摄像机给献祭出去，他暂时舍不得。
　　【GoPro运动相机多方联动中，屏幕共享……】
　　阿光把相机放在脚边，手上立刻出现了几个联动的大型屏幕，他迅速在键盘上敲击运用各种剪辑软件，将所有的画面全部拼接在一起，如同一个大型监控系统。
　　这全凭安妮带的那些机器人，胸口也提前佩戴好了阿光给的运动相机。
　　和齐繁手底下那些杂兵不一样，黎渊队伍里，都是互相合作了无数个游戏的同伴。
　　阿光前面，还挡着手上拿着一把大锤的骨科医生。
　　乌瀚宇头也没回：“放心，我们骨科拎大锤的最有力气了。你安心操作你的监控，我不会让别人靠过来的。”
　　【个头最高力气最大，骨科医生要不是穿着白大褂，日常工作内容更像是在屠宰场，但放心，医者仁心，给队友春天般的温暖的同时，也会给敌人一个痛快。】
　　【大锤80，小锤40，低于20不走医保。】
　　乌瀚宇提起一把大锤，在一个瘦小狼人冲破了门口的防御线后，抡起锤子就是一下。
　　喀嚓。
　　狼人的脑袋上传来一声脆响的同时，还响起了x光片拍摄的声音，黑白底片叠加在脑袋上，让所有人都能清楚地看见，他那样和鸡蛋一样被敲裂开的脑壳。
　　被一锤击倒的家伙，生命力却异常顽强：“饿、肉。”
　　“嗬、咕噜、嗬、”
　　吞咽血肉的声音从狼人的嘴里传来，他居然把自己的舌头嚼碎咽了下去。
　　“嗬、咕噜，。”
　　狼人笑着笑着大嘴咧开，嘴里开始冒出大量的血液，与此同时他的手里出现了一把刀。
　　【屠夫】
　　【在任何身上长肉的生物面前，这把刀会像割豆腐一样，切割一切肉类】
　　【肉食补充中，嗜血屠夫模式激发，体力与攻击加倍。】
　　乌瀚宇立刻就反应过来了，这些动物身上也是有职业技能的，原本就得到体能加成的情况下，这个屠夫居然选择把自己的舌头吃了补充战斗力，这哪来的疯子啊。
　　论体力，他和屠夫半斤八两，但外面还有源源不断的动物试图冲破房间的隔断口，黎渊和霍阿姨两个人也不知道拦不拦得住。
　　霍阿姨手中大量的名片也被撒了出来。
　　【家政公司人员召集中，保洁X5，保安X5】
　　卡片落地的位置，十个像橡皮泥一样的虚影缓慢站了起来，每个人手中要么拿着警棍，要么拿着清洁剂和抹布的清洁工具套组。
　　霍阿姨手上还拿了一个【正在打扫，请勿打扰的牌子】。
　　黎渊所有人都不一样，他手上拿的是一个键盘，大量的数字符号出现在了他的身体两侧，像是悬浮的两条天幕。
　　“你们后边还能处理几个？”
　　乌瀚宇这时正满头大汗的和那个狼形的屠夫周旋：“我这一个就够麻烦了！”
　　霍阿姨立刻让三个拿戴手套的清洁工橡皮人，过去帮忙了。
　　“我这里大概还能对付两个。”
　　黎渊说了句好，霍阿姨把牌子甩了出去，黎渊没有用手接，而是操作了几下键盘，将那东西直接悬浮在了门口。
　　【禁止通行道具已就位，摄像已就位，无生命体NPC已就位。】
　　【脚本快速生成中……】
　　【房间小游戏已生成，新规则：本地仅允许三名外来成员进入】
　　大串大串的0和1，组合成无数锁链，将整个房间绕成了密不透风的巢穴，在黎渊的操作下，锁链吞噬了刚刚那个【请勿打扰】的牌子。
　　【叮——关键道具已融合！猎杀开始！】
　　门口那些脑子发热的家伙，就这么水灵灵的被放了两个进来，他们还以为是自己运气好，挤到了最前面，殊不知这房间的标准，在黎渊的设计下，就是每次放进来三个，围起来慢慢杀。
　　黎渊的技能，是一个使用难度相当高，但只要和队友配合好，就堪称能完美扭转局势的，bug型复杂技能。
　　【独立游戏制造师】
　　【制造独立游戏的大部分都是穷鬼，从游戏策划到框架搭建，甚至每一行数据，每一个程序，都是自己亲手创造的】
　　【不管流了多少汗，用了多少钱，只要能跑起来的代码就是好代码】
　　【现在，开始创造属于你的世界吧】
　　黎渊抱着一个小键盘几乎要按出残影来了。
　　而他背后，之前还闹闹腾腾的，试图下黑手，再撞烂几个兽人脑袋好出气的石头，突然就安静了下来。
　　黎渊皱眉，和霍阿姨一起对付已经冲进房间里的两个动物玩家，抽空还会轻轻拍一下背包。
　　要不是情况紧急，阿光这家伙估计又会吐槽，黎渊这是带孩子带出经验来了，一没动静就要关注一下孩子的情况。
　　结果黎渊还真得到了反馈。
　　一个无比佩服又雀跃的童音，和BGM一样响了起来。
　　【你们好厉害！！！这就是你说的游戏吗？你好会做游戏啊！】
　　此时，黎渊刚敲下一行新规则：【房间里不得随意造成污染，尤其是口水和血渍。】
　　霍阿姨用名片召唤出来的清洁工和保安，一个负责清楚己方留下了战斗痕迹，一个负责攻击敌方留下战斗痕迹的家伙。
　　黎渊按下回车，规则生效，原本平平无奇的橡皮人保安，像是获得了某种特殊的BUFF一样，体能俱增，一个用力，直接把那两个兽人一起按到了地板上。
　　尽管直接把对方打成了半死状态，但这些出现了兽化的玩家，不知怎么的生命力特别顽强，乌瀚宇和几个保安对付的那个屠夫还在挣扎，每次打不过了就啃一口自己的肉。
　　尽管狼人屠夫身上已经被自己啃得坑坑洼洼了，但要不是有霍阿姨帮忙，估计乌医生还真干不过这个体型并不高大的屠夫。
　　他好歹主职也是个医疗兵！
　　黎渊发现石头只是偶尔扮演气氛组，夸奖感慨几句后，就没再管它，而是开始不断的调出阿光那边弄出来的视频。
　　安妮那里，基本上已经把这艘船大部分区域的监控，都弄了出来，因为大部分人都往他们这边冲过来，樊曦又挡住了走廊另一侧的路，所以甲板几乎都是空的。
　　而安妮的机甲模型，到处乱飞，趁着混乱甚至拍到了齐繁他们房间门口的景象。
　　那里才是真正的如同炼狱。
　　安妮一边奔跑一边骂脏话的身影，也出现在了视频里：
　　“选择动物阵营的这些家伙基本上已经疯了！他们不光在攻击我们，连自己人也没放过！”
　　已经有被饥饿支配到无法忍受的玩家，甚至等不及冲到黎渊那边，直接在房间里生生撕了一个自己人开吃。
　　齐繁那家伙怪不得并没有第一时间找麻烦，他还忙着在那控场，把破坏规矩，对自己人下手的那个家伙，用缆绳直接吊死在了房里。
　　然后为了安抚那些同样被食欲支配，但已经怕得一边流泪一边呕吐的弱势群体，齐繁将吊在天花板上的家伙四肢扯下来，分给了角落里的那群老人和孩子。
　　只要吃过肉，大家就还是一伙的。
　　屏幕上投射过来的景象，实在令人作呕。
　　不管是强势群体还是弱势群体，他们都已经被食欲支配，如果能捕获到敌方阵营的猎物，那当然更好，弄不到就吃自己人。
　　黎渊甚至有理由怀疑，齐繁是在故意杀鸡儆猴安抚弱势群体。
　　他们在自己的群里是弱势，在对付外人的时候就不一定是了。
　　毕竟黎渊一眼就看到了，之前那个疑似催眠阿光的女孩，居然也在角落里呆着，头上顶着一对盘旋的羊角，瑟瑟发抖。
　　这群发抖的家伙，不是羊就是兔子，或者是小鸟，鸡鸭类的动物拟态。
　　所以是靠动物形态的体能，划分内部等级？
　　船上已经彻底乱成一团，主动进攻黎渊他们这边的，大部分都是一些的脑子里也长着肌肉的大块头，还有少数能力强悍，行动速度较快的狼形态玩家。
　　那齐繁是什么动物？
　　突然，画面一晃一晃，齐繁突然回头，对着镜头这边看了一眼。
　　安妮和阿光同时惨叫起来，只不过两个人惨叫的内容不太一样。
　　“啊啊啊我的C型机甲手办！！！”
　　“我的4K相机！”
　　那边的画面赫然消失，显然是监控在发现的同时已经被拔除了。
　　安妮那里的镜头倒是在继续，她已经跑到了接近船长室的位置。
　　“还好还好，还没有人来莫闻这边。”
　　安妮的声音刚传出来，黎渊就疾言厉色道：“把你的护目镜带上，你看到的船长室不是真正的船长室！”
　　在安妮肉眼观测的环境里，那确实是船长室的走廊，但在通过屏幕观测这边的阿光等人看来，安妮正在冲着的甲板上夺命狂奔，直接准备越过栏杆，跳下去了。
　　“靠！！！”
　　身形瘦小，但异常灵活的女孩来不及刹车，半只脚已经从甲板上起跳。
　　她眼睛里荡漾着一圈又一圈的线圈，显然是不知道什么时候就已经中了招。
　　船长室门口，一个几乎和环境融为一体的，顶着一对羊角的女孩站了起来。
　　她眼看着那个叫安妮的小女孩已经跳下甲板，这才转身敲响了船长室的门，而且表情浮夸，声线也发生了变化，和之前的安妮变得一模一样。
　　“莫闻！！你这边情况怎么样了？队长让我过来看看你这边！！”
　　房间里沉默了半响，终于有人靠近，走到了门后面。
　　“安妮？为什么一个人过来了，樊曦不是通常和你一起行动的吗？”
　　“袭击我们那边的人实在是太多了，她挡在了队长门口那边，我是过来看看情况的，你快点开门，后面有追兵过来了！！”
　　船长室的门上面有猫眼，莫闻大概是趴在上面看了一会儿，几秒钟后他还是打开了门，让女孩进去。
　　隔着屏幕看到那边情况的黎渊，立刻就知道了，这女孩果然是拥有画面和声音等多种催眠能力的玩家。
　　隔着机械设备，确实可以看清这种幻想的真相，但如果只是用肉眼看的话，极有可能中招。
　　【咦？你们不去帮他吗？通常来说，待在船长室的家伙应该是最弱的家伙哟。】
　　黎渊突然听到了背包里的石头在说话。
　　这小家伙到底是从什么时候开始，好像一点一点的慢慢活了过来。
　　它知道这艘船上的潜规则？
　　黎渊没接话，他调整屏幕串联了阿光的技能，很快判定了某个机甲镜头里有一个小小的，异常坚定的身影，正从船只的墙壁上，壁虎般地一步步爬上来。
　　那是差一点就真的掉到了水里的安妮。
　　阿光的声音听上去也是松了一口气。
　　“我就知道这家伙给自己身上也穿了一套外骨骼，当初我软磨硬泡让她给我弄一套，这小气鬼硬是说她手里材料不够了。”
　　安妮身上赫然穿着一套粉色的，和机甲手办差不多的同套装甲骨骼，脑袋上还带了一套机械眼设备，看着像个来自未来世界的科幻战士。
　　“敢催眠我，你丫完蛋了！”
　　而黎渊，其实有些分神，确认小队成员安全后，他并没有继续观察安妮，而是借着多个队伍成员能力串联后的机甲摄像，把镜头缓缓对向了海面。
　　深色的画面不断放大，变得逐渐清晰。
　　就连平时咋咋呼呼的阿光，这时候也慢慢噤声了，所有的话都被咽进了喉咙里，他本来还想提醒安妮注意下方，不要掉进去，但他现在不敢让对方回头了。
　　深沉的，浓黑色的海，也是他们此刻待在这么一艘夺命大船上，所必须要穿越的空间。
　　黎渊终于明白，这地方为什么要被叫做死生之河，又或者冥河了。
　　他看见了数不尽的苍白脸颊，在海里沉浮，那些他以为是白色浪花的位置，全部都是扁平的，像是被撕下来的人脸。
　　那密密麻麻往下深色的部分里，能看见大量漂浮的头发，和深色的，拼接杂糅在一起的肢体。
　　海里全部都是死人，里面好像根本没有水，而是把一堆死人揉烂了做成的液体。
　　而海里的他们正睁着眼睛，用苍白的脸，空洞的眼眶对准船上的方向，表情阴毒又嫉妒的，看着载着活人的船，往死亡相反的方向驶去。


第244章 无限公路前传
　　“喂，你们几个怎么都不说话了？”
　　安妮三下五除二换了战服，顺着几乎没有落脚地的墙壁，正速度飞快地往上爬。
　　她一次能召唤出来的机甲手办数量有限，身上穿的这一套是外覆骨骼，不是全包机甲，但得占据三个机甲名额，所以可以在眼前召唤出一个虚拟屏幕，调动出很多个录像，
　　为了避免干扰视野，安妮关闭了摄像功能，只开启了语音。
　　眼前悬浮的几个方形摄像头画面都是暗的，但她能听见声音。
　　这就导致其他区域都吵吵嚷嚷的不行，反倒是大本营那边突然沉默下来了。
　　安妮一边蜘蛛般往上爬着爬着，甚至感觉自己听到了阿光那小子咽口水的声音。
　　“也没断线啊，别是你们那边遇见什么麻烦了……”
　　阿光简直要捂着自己的嘴无声尖叫了：姑奶奶啊，明明是你遇见了更吓人的玩意儿好吗？
　　但他实在不敢说，怕干扰安妮。
　　“你一直往上爬就行了，不要回头也不要乱动，稳一点。”
　　队长发话，安妮顿时说了句好哦。
　　安妮不是傻子，关键时候不会因为好奇心作祟，做出那种悄悄往后看一眼的行为。
　　而黎渊也正盯着她背后，那随波逐流，此起彼伏，死死盯着上方的人脸。
　　其中有几张脸似乎发现了即将坠落的安妮，居然还互相咬着隔壁的肢体，从海上探出了一个明显的白色小鼓包，不知道是想接住安妮，还是想抓住她。
　　好在那些肢体似乎无法离开水中，刚露出水面一点点，就像进了烤炉的棉花糖，迅速融化焦黑。
　　黎渊调整了镜头，看见了船与水面接触的部分。
　　好消息：这些东西确实无法在水面上活动，至少墙壁外侧，暂时没有一张人脸挂在上面。
　　坏消息，它们可以在水下自由活动。
　　黎渊调整焦距，已经看到了水面下层层叠叠，像是藤壶一样趴在船底的东西。
　　它们蠕动着，似乎在啃食船地的外壳材料。
　　直到安妮彻底爬上了甲板，已经快憋死的阿光这才长长舒出一口气。
　　“吓死我了，还好顺利上来了。”
　　安妮嗤笑一声：“你这什么破胆子，爬墙的是我还是你？把我当恐怖游戏沉浸式NPC视角了是吧？”
　　说完，她环顾一圈甲板，暂时没看到敌人后，安妮扒着栏杆好奇往后看了一眼。
　　眼前的机械护目眼镜自动聚焦，并帮她快速放大了水面上的场景。
　　阿光终于如愿以偿的听到了安妮的一连串脏话。
　　“现在知道我之前不和你说话是为你好吧？”
　　安妮刚刚镜头放大得太厉害，感觉直接和好几张鬼脸贴面了。
　　她搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，头也没回，就要杀回船长室：“感谢你让我多知道了一个处理敌人的方式，等会儿那该死的羊脑袋再催眠我，就直接给她摁水里去！”
　　“嗯，你那边不急，我这里有其他的实验材料，先去看看莫闻。”
　　黎渊他们这边已经处理得差不多了，房间里五花大绑了好几个已经昏死状态的动物玩家，不是脑壳开裂，就是断胳膊断腿。
　　阿光想了想黎渊的意思，愣了半晌：“直接扔海里？”
　　队长嗯了一声：“那不是海，是死生之河，也是冥河。”
　　黎渊面无表情的瞥了他一眼，把背上的包解下来，扔到阿光怀里：“外面大概还有三四个兽人，他们可能不会主动往里冲了，我得把人拦下来，你把石头看好。”
　　阿光作为队伍辅助，旁边一直有一个医疗兵乌医生，和一个召唤师霍阿姨，他们的大本营里，阿光作为眼睛，和地图的提供者，必须是最安全的。
　　黎渊一脚踏出房门，走廊上尸横遍野，绝大部分肢体都属于入侵者。
　　而且从他们肢体上残缺不堪的情景来判断，这些家伙极有可能在吃人不成之后，对自己人下嘴了。
　　樊曦不见踪影，但地面上留下了明显的棋盘痕迹，应该是她的技能效果。
　　黎渊从房间里出来的时候，还有三两个低头拱背正在吃着肉的家伙。
　　听到背后的动静，耳朵一转，那几双红色，像野兽一样的瞳孔震颤了一下。
　　居然没像之前一样往黎渊他们房间冲，而是转身往外逃。
　　当饥饿感占据大脑时，身体就会不受控，人也变得无比冲动。
　　而此时吃掉自己人也算弥补了这种进食的欲望，动物阵营的玩家不是傻子，同伴已经用自己的经历证明了，这房间里的人惹不起。
　　黎渊编写程序，本来准备连接樊曦故意留下来的楚河汉界，制造一个类似于象棋的游戏，突然手一顿，改成另外一道程序。
　　【迷宫小游戏叠加中……】
　　【检测到两架辅助机器人，权限共享中，全息投影启动……】
　　【叮——迷宫版海市蜃楼，启动！】
　　安妮的机甲，很快关闭摄像功能，转而往外投射各种光影幕布。
　　在黎渊的场景构建中，周围走廊里的美术贴图，完美契合了那几道投影。
　　他用科技的力量，效仿了之前那个羊角女孩的做法，直接布置幻象。
　　那三个鬣狗形态往外奔逃的身影，完全没注意到眼前的走廊已经变成了另外一种样子。
　　他们本来赶着跑回自己的楼上，突然，队伍里冲在最前面那一个家伙，突然意识到了什么：
　　“不对，这里不是回去的路！”
　　【导游需要熟记游览路线，也必须走在正确的路上哦】
　　棕灰色的鬣狗手里，突然出现了一把导游专用的小旗帜，他原本因为进食彻底兽化，四脚着地的四肢，逐渐恢复了人类的状态，属于人类灵活的手掌，抓住了手里的旗帜，他大力挥了一下：
　　“往回走！！！这底下是悬崖！！！”
　　然而他的叫声并没有奏效，后面两个跑得原本没他快的家伙，直接超过了他。
　　这名导游只来得及抛出两个帽子。
　　【戴上帽子的游客，请跟着导游走正确路线哦，一旦迷路，遇到杀生杀熟，旅游团概不负责！】
　　冲得最快的那一个直接掉下了水，后面那个反应快了一些，咬住了头上飞来的帽子。
　　这一嘴巴成功救了他一命。
　　导游扔完了帽子，就已经换个方向跑了，他手上握着引路旗帜的时候，探查路线的能力将得到史诗级加强，很快就发现自己之前一定是哪个环节就中招了。
　　这该死的人类阵营玩家，怎么这么难缠！
　　他果断重新规划路线往回跑，却直接撞上了一个手上拿着键盘，身上飞舞着一圈一圈，如链条般的数字的男人。
　　导游玩家脊背发寒，头也不回的往另一个方向跑。
　　后面那个嘴里咬着帽子的鬣狗，也踉踉跄跄跟了上去。
　　黎渊手指没停，但并没有主动追杀，只打了几个补丁在这几个玩家身上。
　　他制造游戏的能力比较复杂，需要提前做大量的准备，还需要有足以信得过的队友互相配合。
　　这艘船太大了，他需要在自己房间以外的地方提前做好布置。
　　也需要固定的空间和病毒一样播种的代码，那些东西，黎渊已经贴在那两人的脚底了。
　　这两人成功回到大本营，对他们反而有帮助。
　　黎渊走到栏杆边，自己用肉眼往下望着。
　　空中的机甲机器人，已经记录了刚刚那个玩家落水的瞬间，黎渊来的时候，刚好赶上了后半场。
　　这个画面正同步传输到阿光所在的房间里，已经处理完房间里所有俘虏的霍阿姨三人，正在旁边静静的看着。
　　落水的那个玩家，甚至连挣扎的动作都没有，就像一只沾了水的毛绒玩具漂浮在水上，他瞪大眼睛看向天空，表情迟缓，嘴里仿佛在喊救命两个字。
　　而在他的身后，那些蠕动的苍白人脸，终于弯起了眼睛，它们张大黑洞洞的嘴，蠕动着，撕咬着，像白蛆一样聚集起来，拱起掉落在水里的动物玩家，愉快进食。
　　阿光已经发出了明显不适的声音，似乎要吐了。
　　而黎渊一直静静的看着，看着那个长着动物皮毛的玩家，被一点点啃咬掉皮肉，直到只剩一具骨架，但之后发生的事有些奇怪。
　　黎渊皱眉，操作摄影机将画面放大，仔细固定到了玩家胸腔附近。
　　“乌医生你看得清吗，这是人类身体内部正常的解剖画面吗？”
　　乌医生那边也有些沉默：“录视频吧，回来慢慢看，你要不先……”
　　话还没说完，黎渊背后，船长室所在的顶楼传来了一声暴响，他移开目光，只看到一辆巨大的泥头车，直接撞破了船舱的窗户。
　　阿光本来就不太想看水里的场景，这时候赶紧切了画面到船长室：“我勒个乖乖，安妮不是玩的机甲手办吗？这怎么变汽车人了？”
　　黎渊皱眉：“那是莫闻的能力。”
　　他还没准备亲自上去看看是什么情况，就感觉船身突然一阵剧烈的晃动。
　　广播突然响了起来。
　　【漫长的黑夜即将过去，即将到来的是天亮的短暂消杀时间】
　　【白天最开始的两个小时，船只会进入杀毒模式，请所有乘客待在房间内不要出来】
　　【当然，有晒日光浴，打算把自己也消毒的玩家除外】
　　黎渊心里暗道了一句不好，他很快开始跑动，同时打开安妮的频道大吼了一声赶紧在船长室内不要出来。
　　随即自己也猛地窜回了他出来时的走廊。
　　因为是夜间，外面天气寒冷，周围也是暗沉沉的，但从广播响起的那一瞬间，远处的水平面，以肉眼可见的速度亮起了一道绚烂的光。
　　人奔跑的速度怎么能赶得上光？
　　黎渊反应已经很快，但背后依旧或多或少被白光灼烧了一下。
　　直到他一声不吭的跑进了房间关上门，安妮那边的视频也传来了几声叫骂：
　　“靠，要不是你运气好，我刚刚趁机就把你甩出去了，老实点呆着！别乱动！”
　　她那边似乎已经制服了那个长着羊角的女孩，莫闻有些虚弱的脸出现在了视频里。
　　他身后除了船长室的基础构造以外，能看到某扇窗户附近，有半辆被卡在窗户上的车。
　　说是半辆车，是因为莫闻现在正使用能力，把这辆车缩回来。
　　黎渊他们通过镜头，看到之前被车撞出一个大洞的地方，现在变成了一团浆糊，像是补墙材料一样，正在自我愈合。
　　不过这材料腐蚀性还挺强的，莫闻本想把整辆车抽出来，结果被直接切断，只剩下了半辆。
　　“多亏安妮了，刚刚我差一点被催眠，把船长的权限交出去。”
　　他说一句的话就得咳嗽两下，能看见他脸上起了一层燎泡。
　　莫闻嘶了一声，安妮就挤进镜头补充道：“要不是我关窗户及时，咱们现在这个位置，估计刚刚得被太阳晒死了！”
　　黎渊对这句话有深有体会，他的脖子和手腕，也被那白光扫了一下，乌瀚宇这一脸愁苦的看着他身上受伤的位置。
　　“我一个骨科医生，对皮肤科的东西也不太了解啊。”
　　话是这么说，他手上依旧出现了一个白色医疗箱，并拿出了各种奇怪的瓶瓶罐罐开始调配药剂，最关键的是他手边直接出现了一本医书，一边翻书一边治疗。
　　【医学狗这辈子要看的书和文献堆起来，直接够到宿舍天花板，所以什么都能稍微懂一点，这不是很正常？当然救命的事，还是交给专科人员哈，非本科室的医学知识，本人只是及格的水平。】
　　乌医生毫不避讳的把他的技能后半段念了出来。
　　“你这伤，感觉像是激光灼伤，我的技能除了锤人脑壳，对骨伤更有帮助，配的这点治愈药剂，就看你个人恢复能力了，所以，外面到底是什么情况？”
　　安妮和阿光配合着，放在甲板上的那些机械监控，在白光笼罩这艘船的瞬间已经全部消失了。
　　但好消息是，玩家的技能暂时还能使用，所以就算被关在房间不能出去，他们彼此之间也能互相通讯。
　　阿光摸摸下巴：“走廊两侧没有门，按照之前探测的环境来说，这艘船完全密封的房间不会超过4个。”
　　除了齐繁那边，最大的一个动物玩家呆的地方，和黎渊这边少数人类玩家的房间，就只剩下顶上的船长室，和最底下的货仓。
　　一个漆黑的镜头亮了起来，是樊曦。
　　“我现在就在货仓里，暂时也出不去，剩下的白天时间我会探查一下这里。”
　　其余人立刻把视线转移到了她那边。
　　安妮是给她留了一个小机器人没错，但没想到樊曦居然找到了底部的货仓入口。
　　“这艘船比起我们拼装的时候，完成之后好像不太一样了，我记得之前底下位置的货仓应该是空的，但这里面现在全部都是货物。”
　　樊曦顿了一下：“还有，我进来之前，在外面看到了一个很奇怪的大型圆盘锁，用手碰了一下，这个锁面就变成了一盘棋局，残局，难度很大。”
　　樊曦在进入这个莫名其妙的世界之前，是国家级别的棋手，她没想到居然能在一个死后一样的游戏世界，看到这么一盘棋局。
　　“门锁变成棋盘，解开一局棋后，我就进来了。”
　　进来之后门不仅自动锁了，而且没多久，外面就降下了消毒的白光，她现在暂时也出不去。
　　黎渊见樊曦的表情，就知道她有更重要的话要说。
　　“你翻过那些货物了？”
　　樊曦点头，随即表情有些复杂的，走近离她最近的那一个货架，上面摆满了各种整整齐齐的纸箱子，里面是方形的，整理的相当规范的各种文件夹。
　　樊曦挑了靠最外侧的一个文件拿起来，外面有一个红色的标签。
　　【2000年意外昏迷人类名单。】
　　这个标题，其他人看得一头雾水，但黎渊最后瞬间就明白了什么。
　　“你找到属于你的那一年了吗？”
　　这下连阿光这家伙都反应过来了：“等等，不是我想的那个年限吧，这名单上该不会写的是……”
　　那头的樊曦，在在仓库灰暗的橙色光芒里缓慢点头：“这里面写的全都是无限商城里玩家的名字。”
　　“虽然我没能认识几个2000年进来的人，但这上面直接写了他们的名字，和进来时的原因。”
　　樊曦对着镜头讲的那本书的第1页。
　　【庄耀，职业，搬运工】
　　【2000年，4月7日13:59:46，意外跌下台阶导致头部损伤，在医院昏迷后，意识进入无限商场。】
　　【当前状态：已经融入河流】
　　众人的目光，直接定到了这一页纸的最后一行字上。
　　他们之前都借助监控，看到了底下那条河的场景，尤其是黎渊用能力坑了一个玩家，掉进河里后，最后那家伙的下场，现在还历历在目。
　　那个鬣狗玩家，在落水，身上的血肉被啃食殆尽后，只剩下了内部的骨骼，但它的胸腔内包着的并不是心肝脾肺那些内脏，而是一只只白色的纸袋。
　　起初黎渊还以为，是这名玩家自己的某种疾病表现。
　　直到乌医生表示那根本不是什么病灶，人的肚子里面不可能挤满这么多白色的，像肿瘤一样的东西。
　　阿光在队长的示意下，终于颤颤巍巍操纵其自己的机器设备，把之前机器人的远程传输过来的视频导出来，剪辑片段放大，重播。
　　画面里能看到那些白色的袋子，在水液浸透后逐渐变得透明。
　　然后，一些奇怪的物件出现在了众人的注视里。
　　袋子里装的并不是内脏血肉，而是一些奇怪的生活物品。
　　一个明显是小孩做的手工编织娃娃，一张老旧发黄卷起来的奖状，还有一把车钥匙，一个日记本，一个鬣狗标志的徽章。
　　镜头最后，被吃光了肉的那个玩家，最后像一只塑料袋一样，从骨头上滑落下来一张浮浮沉沉的白皮。
　　周围的那些鬼脸，只吃了他的肉，没有动他的肚子里的东西和他的脸。
　　黎渊等人只看到那些白色袋子里的东西，很快咕噜一下浮浮沉沉起来，随即像是被串好的小球，连成排，往一个不知名的地方飘远，彻底消失在镜头里。
　　画面结束，樊曦的声音从视频的那一侧传过来：
　　“我怀疑，掉到水里的人会彻底变成死人，而我们这些被记在档案里的玩家，或许并没有真正的死亡。”
　　她又翻开了好几本档案，绝大部分人的名字上都写着：游戏中。
　　有的人名后面，甚至会标注当前楼层，和已复活次数（5），这种字样。
　　其中，掉进水里的人在少数，而大家跟着樊曦特意挑出来的对比文档也能看出来，大部分玩家在商场游戏里死掉之后，都可以复活。
　　但这本书，还告诉了他们一个残酷的事实。
　　掉进水里之后就不一样了，复活次数那一行，会直接消失，变成“已经融入河流”。
　　融入这条河，或许就是真的死了。
　　水里只有死人，他们进去了也一样。
　　黎渊这时也调出了另外一幅画面：“我还有另外一个坏消息，水底下那些脸正在攻击这艘船。”
　　他放出了之前那些船底藤壶一样的人脸，啃食船只的场面。
　　阿光立刻发出了呕吐的声音。
　　黎渊看向他之后，阿光立刻弱弱举手：“不是吧，阿sir，假吐也不行？”
　　结果队长看的是他怀里的书包。
　　一块石头，正在用和阿光一样的语气，假吐。
　　【恶，恶，船下的东西好恶心！】
　　阿光的表情一下僵住了，他松开抱着书包的手，求助似的看着队友。
　　“你们刚才，听见了吗？”
　　队友都微妙看着阿光，直到他越来越怀疑自己是不是中邪了，开始幻听，队长这才道：
　　“小石头的学习能力有点强，你说话注意点。”
　　随后，黎渊接过他怀里的背包大石头，又皱眉：“以后少发出这种声音。”
　　【啊？凭什么！我就要说！我就要说！】
　　随后还有些生气地拱了一下黎渊的手。
　　黎渊顿了一下，这才很自然接话：“我说的是阿光。”
　　还在担惊受怕的阿光：？？？


第245章 无限公路前传
　　“队长你不是被一颗石头迷惑了心智吧！你至少得验验它的身份啊！队长，你清醒一点啊！”
　　眼见黎渊开始和石头小声说话，越来越像在哄孩子，阿光伸出尔康手想劝阻，反倒被旁边的乌医生眼疾手快把人给扒拉到一边去了。
　　“黎渊有恶魔道具卡，可以检验道德值和罪恶值，你脑子不会用就少说几句。”
　　那块石头，从他们在商场里的时候，黎渊就一直带着，八成还有其他秘密藏在里面，不过，刚才石头说的话他也听到了。
　　结合之前队长的某些怪异行为，除了阿光这个二傻子以外，大部分人都意识到了，这东西是活的，而且属性很特殊。
　　阿光因为话太密，被直接隔离到了房间的角落，和乌医生一起看管俘虏。
　　樊曦那边已经问好了全员的昏迷日期，也就是来到游戏里的日子。
　　她准备对船底的档案开始筛查，看能不能把对应日期的队员档案全部翻出来，她那里少说也有十几个书架，
　　上面摆满了各种档案，估计是个大工程。
　　而船长室的安妮和莫闻，也一脸好奇地看着这边，黎渊把背包解开，将那一尊方形的，特殊形状的石头雕塑给抱了出来。
　　“队长，你通道里带回来的石头这么特殊的吗？居然是个活的，检测过它的属性了吗？“
　　黎渊嗯了一声。
　　他手上多出了一张黑白两色，一边白翅膀一边黑翅膀的卡片。
　　【恶魔之卡特殊版：人生来就分为善恶，但不会有绝对的善，也不会有绝对的恶，使用此卡可以检测任意活物的罪恶值和道德值】
　　【请注意，该两项数值是实时变动，非一成不变，恶者可以向善，善者也可以堕落，善恶仅在一念之间】
　　黎渊早在第一天把这石头背在身上的时候，就用卡检测过了，他可不想背一个炸弹在身上，结果显示，数值是非常惊人的零。
　　但既然能出现数字，就说明这石头是活的，黎渊以前用这张卡检测过桌子板凳之类的物体，完完全全的死物身上，这张卡根本不会浮现出任何数值。
　　零这个数值，或许只会出现在刚出生的婴儿身上。
　　而且，之前石头在在贴着黎渊的时候，道德值在以一天一五点的速度缓慢上升，罪恶值很慢，一天一点，但之前兽人玩家们进攻的时候，它的罪恶值飞速上升，现在俨然已经超过道德值。
　　等黎渊把石头交给阿光的功夫，只是和阿光待了一小会儿，小石头的两项数值又都往上加了两点。
　　黎渊突然就明白了教育的重要性，孟母三迁不是没有道理。
　　在这个逐渐活化的小东西，罪恶值远超道德值之前，得把它小心掰正过来。
　　他尽量放缓语气：
　　“阿光说的那些话，以后少听，少学，尤其是不要说脏话，知道吗？”
　　石头原地蹦了两下：【可是他说话好有意思哎，而且，什么叫脏话呀？】
　　黎渊之前很少和它交谈，大部分时候就是拍一拍背包让小石头安静一点，又或者有时候会主动调整一下背包的位置，就是知道小石头在睡觉。
　　所以，小石头还是挺喜欢他的，非常有眼力见，非常会照顾石头！
　　黎渊突然发现，就他打开背包的这么一小会的功夫，这个石头雕塑已经变得栩栩如生起来，方形的轮廓内，一个闹腾的小娃娃，像是要从里面钻出来了。
　　【还有还有，你之前的游戏是怎么制作的？规则又是怎么设置的？每一个都好厉害好有趣！】
　　远处的阿光，早就缩到了乌医生的白大褂后面嘴里不停的碎碎念着：
　　“南无阿弥陀佛玄黄天尊上帝保佑，我最怕这种会动的怪东西了啊啊啊！！！”
　　以前在商场的时候，他会尽量避开一切中式副本，就是因为怕这东西，之前用摄像机拍到水里面那些人脸的时候，阿光魂都要吓飞了，全凭队友情才忍住没有尖叫。
　　小石头顿了一下，显然听到了那边的动静。
　　它突然扭头冲阿光的方向，立刻做了个咬人的嗷呜动作：【胆小鬼！就吓你！】
　　霍阿姨和安妮倒是都忍不住笑了。
　　安妮隔着屏幕都在感慨：“好可爱的石头！”
　　小石头反应飞快：【我知道可爱是个好词语！你也可爱！】
　　黎渊无声叹气：“教它说话的事先放到一边，我想，我能问你几个问题吗？”
　　他抱着手里的雕塑。
　　小石头扭了两下，虽然有些僵硬，但比一直睡觉的时候还是好受多了：【可以呀，我喜欢和你们这些人类说话，你们都很有意思！】
　　很快它又嘟囔了一句：【不过有的家伙还是很烦人的。】
　　【之前来偷袭的那些动物形态的人类，灵魂就臭烘烘的。】
　　旁边有几个人立刻就想起了，小石头之前砸断了一根老虎手臂的英勇事迹。
　　安妮突然有些紧张，怕谁问出什么不合时宜的问题，结果乌医生已经反应迅速地捂住了旁边阿光的嘴巴。
　　阿光：？？
　　不是，你们把我当什么了？！
　　显然他的队友早就意识到了，这块石头并不简单。
　　黎渊开诚布公：“我想知道你和这个无限游戏是什么关系，我说的是无限商场里的，甚至包括这次渡河活动，这些让迷路的灵魂，返回现实世界的游戏。”
　　他之前就注意到了，这个石头知道的信息点有点多，而且完全不受规则的限制，想打谁就打谁。
　　可能限定词加得太多了，小石头缓了几秒才反应过来：【你说这个呀，这是我提供能量制造的东西呀！】
　　【那个叫商场的东西，里面很多很多层，包括你们现在的这艘船，原材料也是我提供的哦！】
　　石头骄傲的晃了晃脑袋，结果没有等到其他人的夸奖，反而看到了一张张震惊的脸。
　　安妮在屏幕那头最先反应过来，几乎是第一个出声：“这该死的游戏居然是你制造的！？”
　　黎渊皱眉，做了个手掌下压的姿势。
　　“你之前不是还问我游戏是什么吗？那些店铺里的小游戏也是你制作出来的？”
　　其实黎渊觉得不太像。
　　他带着这石头的这几天，明显的感觉，它是逐步活化并拥有人性的，一开始连话都说不清楚。
　　小石头蹦哒了一下：【游戏不是我做的呀，制造那些的是你们人类自己，大部分时候我只是提供能量而已，你们自己会干活。不过，那已经是很久很久以前事了。】
　　那时候它还在河底，水里的万千灵魂就像冰块漂浮在水里，它们会缓慢的融化，逐渐消失，如同一滴水消失在水中。
　　这种场景对于小石头来说，没有任何特殊的地方，直到某天它发现，有一些奇怪的水草开始出现。
　　一开始只是一根卡在了石头缝里，然后越来越多，水草们大量聚集在一起之后，居然开始了彼此交谈，他们的声音太大，吵到了旁边睡觉的小石头。
　　准确的说是石头能听水草们内心的声音。
　　它不是一颗普通的石头，它在这里沉淀了千年万年，早就和这条河形成共生的关系，借助水草的记忆，它看到了好多以前从来没有看过的风景和故事。
　　它知道了这些水草的名字，他们有一个共同的群体，叫人类。
　　水草们原本应该和其他的灵魂一样，在水里逐渐融化，变成一堆堆技能记忆，和各种奇奇怪怪的信息锚点。
　　人死后就会飘入冥河，重新打散之后，再排列组合成新的灵魂投入轮回。
　　但这些水草并没有完全死掉，所以他们融化的速度特别慢，更别说现在直接挂到了石头上。
　　小石头无聊的生活，突然就变得有趣起来。
　　它第一次知道什么叫人类，什么叫语言、文化、家人、爱人，但就像第一次接触电影一样，它看完第一部 就想看第二部，结果看得太久—— 
　　【我当时就许了个愿望，希望这些水草们融化得慢一点，结果我突发奇想，把他们拱上岸了】
　　冥河里的石头，无法直接让死人复活，但可以截胡还没有彻底被粉碎的灵魂。
　　上岸的水草很快变成了人。
　　他们之中有的上岸以后浑浑噩噩，还和漂浮在水里一样。
　　有的人意志比较坚定，上岸的瞬间就逐渐清醒过来，并且意识到了，自己已经来到了彼岸，介于生与死边缘。
　　【当时就有水草就问我，他们还能回到现实世界吗？我说我也不知道。】
　　但，聪明人知道，这块石头应该是相当特殊的存在。
　　他们开始祈祷，每日诵念，在那一个凭空出现的沙洲上，日日磕头，乞求石头送他们回去。
　　可是小石头也做不到。
　　它只是一颗石头耶，连现实世界在哪里都不知道，它生来就在死亡和现实的交界处，它无法到达自己只听过的地方。
　　【虽然我不知道要怎么回去，但是死生之河是往一个方向流的，或许逆流返回，就能回到来时的地方。】
　　于是人们试图造船，苦于没有材料，他们甚至打算主动游回去。
　　可是第一个准备下水的人，在碰到水的瞬间就融化了。
　　【死生之河里只会有死人，你们现在还没有完全死亡，在水里泡一段时间应该就会彻底死掉了。】
　　石头的话，让大部分人都绝望了。
　　他们有的人甚至希望，自己一开始就不要醒来。
　　与其在这里绝望徘徊，不如早就混沌漂浮在水里，死了完事。
　　这一批觉得绝望徘徊还不如死了的人，在已经上岸没有碰到河水的前提下，居然也一天天枯萎下去，直到某天变成了一块块晒太阳的冰，逐渐融化，慢慢流回了河里。
　　但依旧有这么一批人无比的坚定。
　　“我老婆还在等着我，她刚生完孩子，我必须要回去。”
　　“寒窗苦读18年，好不容易拿了理想学校的录取通知书！我这一生才刚刚开始，我也必须要回去！”
　　“还有我！！！我博士生都上岸了，好不容易论文也过了，直接给我猝死！！！我爬都要爬回去拿我的毕业证书！！”
　　小石头不是很理解这些人的精神状态。
　　不过，当祈祷的人越来越多，石头发现自己和以前好像也不太一样了。
　　它似乎能看见水草们身体内部某些特殊的光点，那几个经常一边对着它叩拜，一边商量回家方案的人，某一天，身体里面掉出了一些发光的物体。
　　“奇怪，我的建筑工程师的证怎么出来了？”
　　拿到证件的人类创造出了沙洲里的第一栋建筑。
　　那是他们第一次看见了回家的希望。
　　但这些人用自己的技能造出来的物品，在遇到水的瞬间，就和人类进入死生之河一个下场，只会泡沫一般融化。
　　很快，身上没有冒出光点的人，也开始对着石头说话祈祷，他们磕头祈求，希望自己也能拥有这种能力，他们不再求石头把自己送回去，但求自己还能有机会拯救自己的命运。
　　小石头其实也不知道原理是什么。
　　但意志越坚定的人，身体越容易掉出这些发着光的东西。
　　这些他们人生重要的一部分组成，他们曾经赖以生存的本能，和吃饭的家伙，在这么一个几乎阴间的地方，居然也发挥了用场。
　　盖房子，造车子，甚至是有人会造船。
　　不断有人觉醒技能，有的提供材料，有的提供技巧。
　　可惜的是，造船依旧失败又失败。
　　不管什么材料入水之后都会融化，只不过速度快慢的问题。
　　这里面有一个戴着眼镜的博士，她能变出很多奇奇怪怪的实验器材，某天，她问小石头：“如果我们能用类似于您这样的，石头一样的材料造船，能回去吗？”
　　【唔，应该可以？我看过一部分人类的记忆，看着你们从穿着兽皮追野兽，到后来可以建起好高好高的房子，按时间来算的话，我已经在水里跑了几千几万年了。】
　　只有小石头这样的存在，在水里才不会融化。
　　这终于给了其他人一点信心。
　　可小石头自己都还泡在水边，没办法挪动，它在人们的日渐祈祷下，身体越来越大，已经从水里站起来了，但依旧没有办法变成一艘船。
　　而且它是石头啊，它就算可以挪动几步，也只会沉底又不会漂浮！
　　那些人类开始嘀嘀咕咕，嘴里整天念叨着，要研究冥河里的石头是怎么形成的，渡河的综合材料的对比实验，以及意志力对渡河材料熔化速度的影响，等多种变量的研究分析……
　　小石头像看电影一样看过很多人类的生活记忆，但实在没懂这些名词是什么意思。
　　它只知道，这些上岸的水草非常有趣，于是它打捞了越来越多的水草送到岸上。
　　就像培养一座城市一样，看着他们在越变越大的沙洲上，建立了一座崭新的，越来越大的建筑。
　　他们也有过纷争，有过混乱，有人不断消失融化，也有人一直坚定地留了下来。
　　想回家的人一直留在原地，不断的探寻方法，小石头在越来越多的祈祷声中，也变得和其他河里的石头愈发不同了。
　　它可以上岸了。
　　但蹦蹦跳跳的上去也没那么好玩，有些人一开始还想着要用它来渡河，结果很快就化成一滩水了。
　　【毕竟这条河可是我的一部分！哼哼，一个浪打过去都给我去河里睡觉吧。】
　　小石头当然不会受欺负，但它很好奇，之前做研究的那些人现在进展怎么样了？
　　于是它见到了日渐衰落，身体逐渐透明，已经无法再支撑的那群初代者。
　　那个研究材料的博士，在送走了好几代人之后，居然还在坚持，看到偷偷上岸的石头，有些惊讶：“您也上来了啊，抱歉啊，我们直到现在还没有找出办法，浪费了您特地建立的沙滩，和给我们的机会。”
　　小石头倒是没什么可惜的。
　　【不用和我说对不起哦，你们每天进行的那些祈祷，对我来说都是一种等价交换，因为你们，我现在也可以上岸玩了哦。】
　　那个女研究员笑了笑，她似乎很久没有这么轻松的，和什么东西对话过了。
　　她问：“我这辈子都在研究科学，来了这个地方后也在用科学的方法，想要制造一艘船，我能问问，我们自己能造出和你一样的材料吗？我是指，能让我们在冥河上漂浮，不落水的东西。”
　　小石头仔细想了半天。
　　【应该可以？】
　　【我就是因为泡在一条全是灵魂的河里，才一天天慢慢醒来，或许某天，你们所在的岸上也能成为河流，你们用自己的方式造出自己的石头。】
　　研究员的眼睛一点一点睁大，她逐渐透明的身体再度凝实，像是发现了新的方向，和新的希望。
　　“人类的意志力，也能创造出与众不同的力量，对，那些上岸后没多久就消失的人，就是已经丧失了希望。”
　　“只要足够想回去，就一定能有方法，造出属于我们自己的石头，属于我们自己的船。”
　　“不能光喊口号，得让玩家自己在某种磨砺的环境里不断激发意识。”
　　“要有一个特殊的环境，让他们意识到自己还能回家，要有竞争，有绝望，有希望……”
　　包括那个女博士在内，第一批上岸的人类里，只留下了极少部分，但都是意志力坚强的佼佼者。
　　他们之中有程序员，有哲学家，有社会心理研究者，也有年纪很大的工人，和爱看网络小说的普通学生。
　　他们在那天开始了一个“无限游戏计划”。
　　建造一栋建筑，收纳所有迷途中的灵魂，用生存游戏刺激他们，这样才不会早早就消失，同时要用一个又一个的游戏，选拔出佼佼者，来使用那最少数的机会。
　　这个匪夷所思的，利用小说游戏和神学多种要素混合出来的计划，居然成功了。
　　【你们现在乘坐的这艘船，就是用那种方法，在大楼顶部一片一片生成的哦，花很长时间才能造出一小点材料！】
　　虽然还是比不上小石头这种在河里沉淀了千百年的玩意儿，但已经足够了，足够做一次冒险的尝试，足够最有毅力和勇气的那批人，走上回家的路。
　　在小石头述说着过去的那些事的时候，船舱一片寂静。
　　所有人都被这突如其来的历史，惊讶得说不出话来。
　　还在传递档案室里的樊曦，突然默默出声：“……那这是记录手册的档案，是那些初代玩家撰写的？”
　　小石头想了想：【应该是吧，我没有参与过商场的内部的管理，我只负责到处溜达，偶尔让我的小弟，也就是河里的其他石头，把水草都打捞上来送到这里。】
　　“那初代建立这座大厦的人呢？”
　　黎渊的声音在旁边响起。
　　小石头缓了缓：【他们已经和这栋大楼融合在一起了哦，我说过了嘛，游戏不是我建立的，我只负责提供材料和能量，按照你们人类的说法，我是股东，是所有者，他们才是建立者】
　　【因为在建立过程中，他们已经变成了最终建筑的大脑，所以已经无法离开了，我这次出来一方面也是想找他们，另一方面也是他们拖我来看看，船到底能不能回去了】
　　没有小石头更适合的观察员了，全军覆没了它也不会有事。
　　怪不得，下楼到达一层的要求，是要去墙壁上取一块石头。
　　怪不得商场建筑不断完善，但游戏没有太大的进步，黎渊从小石头刚才的描述中，能听出一定的年代感。
　　游戏行业和无限的小说，在近些年才逐步成长，而因为各种原因进入假死状态的人，正随着年份增加，源源不断的进入。
　　黎渊突然又注意到了一个重点：“造船游戏不是在第一层吗？为什么生成的造船材料会在大楼的顶部？”
　　如果说船的材料，是玩家信仰汇聚而成的，那为了方便行事，不应该直接放在一层底部？
　　毕竟他们进去的时候，材料就已经散落在大楼的底层了，据说齐繁那些家伙下来时间比较早，但进度不快就是在一层里收集材料，花了不少时间。
　　小石头蹦了蹦：【那是因为顶层才能晒到太阳啊，外面这种白光是可以……】
　　在即将说出某些特殊关键词之前，角落里，原本已经听到有些目瞪口呆，略微分神的阿光和乌医生，并没有发现，他们手下摁住的那几个俘虏中，有三个都已经抬起了头。
　　三个兽人的眼神如出一辙，他们从刚才开始就一直在积蓄力量，当时对小石头说出了这些惊天秘密，毫无兴趣。
　　乌医生没想到用了大剂量的麻药，居然还能在瞬间被这些家伙挣脱。
　　三个俘虏霎时间爆起，直接冲向了石头这边的方向。
　　黎渊居然都没反应过来。
　　他身上瞬间出现了大段的数字屏幕，可他还没做什么，就发现那几个动物的目标是更危险的地方。
　　不好——
　　各种奇奇怪怪的技能光点爆发，那三个动物发狂一样，直接砸烂了这间房的门，刺目的白光直接照到船舱内，黎渊只来得及抓住霍阿姨甩出来的一块清洁面板。
　　不，玩家的技能在这种白光面前，完全没用。
　　刺目的，足够吞噬一切生与死的光芒照到了船舱内。
　　黎渊几乎瞬间就丧失了视觉，比之前被随意照到一点白光带来的灼烧感还要强烈，什么都看不见了，什么都感觉不到，耳边只有尖锐的耳鸣。
　　黎渊感觉自己快要融化的时候，突然听到了石头的声音。
　　那声音像是直接在他脑海中响起。
　　【哇，这样下去你马上就要融化，流进河里，也就是彻底死掉了耶，要不要跟我做一个交易呀？】
　　【你是一个非常合格的石头保姆！我还挺不想让你死的。】
　　【我想当人很久了，但是我听之前的博士说过力量守恒定律，我就算继续活化，也只是和现在一样，我不想当硬邦邦的石头了，想长出血肉！你要是分我一半肉我就救你！】
　　黎渊不知道自己有没有说话，他已经感觉不到自己的舌头了，但是很快，周围的光芒逐渐暗了下去，房间开始和之前一样，墙壁自我修复，挡住了外面的光芒。
　　只不过这次，门上的材料是石头，而并非原来的木门。
　　与此同时，黎渊感觉自己的身体在不断缩小。
　　很快，眼前的房子越来越高，他逐渐跪在了地上，身上的衣服也不再合身。
　　他在视觉缓慢恢复之后，立刻意识到发生了什么。
　　黎渊抬起自己右手，看到了一只异常小的，不应该属于成年男人，而更像是小孩的手。
　　他变成了10岁不到的样子。
　　而对面，一个身上穿着石头做的衣服，双手插腰，眨巴着大眼睛的女孩正好奇看着他。
　　“好神奇唉，明明分了我一半身体，为什么你是男孩我是女孩，而且……”
　　小石头伸出手比划了一下：“好耶，我比你高！”
　　还跪在地上的黎渊：……


第246章 无限公路前传
　　黎渊很难描述清楚自己现在是什么感觉，不光是身体变小，他的五感好像也出现了一定的变化。
　　变得极其敏锐。
　　尤其是眼前这个——
　　一开始和他长相甚至都有八分相似的女孩，现在捏着自己的脸，分分钟就把自己变成了另外一个样子。
　　“还是这样更好，我不喜欢和你长得太像，像照镜子一样。这么想女孩子挺好的，大部分女孩都香香软软的，又聪明又厉害。”
　　小石头看了一会儿霍阿姨身上的衣服，石头片很快就变成了类似的布料。
　　这下看上去，几乎完全就是一个十一二岁的人类小女孩了。
　　她蹦蹦跳跳坐到了霍阿姨旁边，把霍阿姨身前那些防御姿势的橡胶人拉开，把缩成一团的霍阿姨挖了出来。
　　“买1送1，趁现在还有机会我帮你们治疗一下！”
　　她脸颊上还贴着几片小石头片，每落下一片就飞到霍阿姨身上，对方从头发开始，被烧焦的部分渐渐恢复，只是依旧半昏迷的滑坐到了地上。
　　黎渊这才发现，除自己体型变小以外，整个房间内队员们几乎都受到了白光的冲击，现在没有一个是清醒的。
　　小石头一边说着不要浪费，一边把脸上最后两个石头片摘下来冲向了角落。
　　乌瀚宇和阿光因为距离稍远，而且前面有俘虏挡着，受到的伤害没那么大。
　　黎渊也终于接受了自己现在已经变成小孩的事实，至少他现在是看上去最活蹦乱跳的。
　　石头变成人，和自己突然变小，不说哪个冲击更大，当务之急，是把衣角先卷起来，查看队友的情况。
　　小石头妙手回春不仅救了黎渊的命，还把房间里其他人给治好了，只不过外皮烧伤好了，但一个个都昏昏沉沉的睡着。
　　黎渊发现队友们生命体征平稳后，立马检查剩下的俘虏。
　　他得搞清楚刚才那两个玩家发疯的原因，要不是他们冲动把门给撞破，不至于出现刚才的这种情况。
　　突然做出那种自杀性行为，他不认为是意外。
　　小石头就在旁边打哈欠，看着他翻剩余的俘虏：“我的石头片片用完了，这些家伙反正也不是什么好人，我就不帮忙治了哈。”
　　说话的功夫，阿光那边已经有了动静。
　　角落里的阿光，大概是全场受伤最轻的。
　　他双手抱头躲在乌医生后面。
　　黎渊看见了乌瀚宇手臂上正缓慢愈合的伤口，白大褂上也还在冒烟，因为医生属性对体能的加强，所以乌瀚宇在保护阿光的时候会主动当肉盾。
　　只要不当场死亡，他的体质都可以慢慢恢复，更别说有了小石头的帮忙。
　　乌瀚宇在阿光醒来后，很快也幽幽转醒了，一下就对上了一双眨巴着的大眼睛。
　　小石头笑容灿烂：“你醒啦！手术很成功！”
　　乌瀚宇差点以为自己是在做梦，转头看见缩小版的童年黎渊，顶着一张小孩脸，也深沉的点了一下头说了句“没事就好。”
　　什么情况？
　　乌瀚宇闭了一下眼睛，缓了一会儿再睁开。
　　他这是还在做梦？
　　黎渊见队友没事，很快又进入了工作状态，还在扭头和阿光说话：“怎么样，拍下来了吗，当时到底是什么情况？”
　　阿光作为一个一直被团队保护的很好的活宝，就是因为他的能力很特殊，身上还有一套紧急启动的实时监控，哪怕当时遭遇意外看不清，事后也能复盘。
　　结果黎渊刚一转回来，就发现醒来的阿光一脸痴呆的看着他：“你、你是黎渊？你怎么……”
　　阿光上下打量这个小孩哥，很快又注意到了后边那个小女孩，顿时傻了眼：“这是什么情况，你返老还童就算了，还把你的那个石头哪咤孵化了？”
　　小石头立刻跳起来，呲牙咧嘴作势要咬他：“你才是哪吒呢！”
　　黎渊皱眉拉住小石头，嘴里念叨着“他身上脏，不能咬”，又和阿光简单说了两句当时的经过。
　　被说身上很脏才躲过一劫的阿光：？
　　黎渊又看向小石头：“你还知道哪吒？”
　　甚至还知道手术成功这个梗。
　　小石头相当自豪：“对呀，我没事的时候去你们那栋商场转了好多次，虽然一天人都没有当过，但是我已经知道很多人类常识了！”
　　说完她还捏了捏自己的胳膊：“当人的感觉好奇妙，肉软软的，果然和石头不太一样耶。”
　　阿光这次倒是没被小女孩样子的可爱石头吓到了，他目瞪口呆掏出了一盘碟片给黎渊，还主动凑近问：“队长，这可爱的小东西真是从石头里蹦出来的？”
　　黎渊现在也只有十一二岁的样子，少年的老成地板着张脸嗯了一声：“这个磁带无法放映，换一个。”
　　阿光愣了一下，很快又掏了几个不同的硬盘出来，从老式光碟胶片到新版存储卡，所有的监控画面都是花的。
　　“奇怪？以前从来没有出现过这种情况。”
　　因为阿光的人体监控技能是被动技能，他经历过的场景都可以360度无死角重映，除非，当时技能失效了。
　　可他现在既然可以把摄像机掏出来，就说明现在是可以用的啊？
　　小石头捧着脸在旁边蹲下，戳了戳地上像尸体一样的几个俘虏：“笨，因为白光照射的时候，大家都不能用技能呀。”
　　阿光这才一愣：“对哦，这样的话，那确实有可能。”
　　他突然就想起了当时发生的事，只记得那一瞬间自己眼睛都要瞎了，队长离门口那么近，要不是和魔鬼，呸，要不要不是和这个石头人做交易，八成也要没了吧。
　　阿光这才后知后觉，看着小女孩：“所以是你救了咱们……”
　　小石头露着小虎牙笑嘻嘻：“对呀，那你要怎么谢谢我？”
　　阿光虽然怕鬼，也怕会动的各种诡异死物，但并不怕这么可爱的小孩，最后迷迷糊糊的把自己的一台小摄像机给了出去，当赔礼。
　　小石头以前见过也听过这东西，还是第一次自己拥有了一台。
　　小女孩去边上玩了，黎渊等乌医生和霍阿姨等人都清醒，把之前因为白光照射消失的屏幕重新点亮。
　　还好，其他几个队员那边似乎没有遭遇什么意外，所以画面依旧能连接上。
　　樊曦见大家都还活着，就很淡定的点了一下头，就继续翻资料了。
　　安妮和莫闻面色还挺严肃的：“你们那边刚刚发生什么了？好像听到外面传来了一声巨响。”
　　阿光添油加醋的给解释了一遍。
　　安妮顿时就注意到了旁边，正拿着一台摄像机到处拍拍拍的小石头。
　　小石头镜头转过来，似乎注意到了那头的安妮，立刻举手。
　　“是之前夸我可爱的漂亮小姐姐！你好呀！”
　　显然还记得自己是块石头的时候，就被安妮夸奖过。
　　安妮顿时把队长刚刚说的小石头可能的身份忘得一干二净，脸都快贴到屏幕上了：“天哪，你好可爱！怎么同样是小孩，队长看上去都要长川字纹了，宝宝你反而这么萌！”
　　被拉踩的黎渊：……
　　最后还是莫闻咳了一声：“开会呢，安妮。”
　　那边镜头里的女孩不在乎的哦了一声，也笑嘻嘻地伸出小手和小石头打招呼。
　　视频会议继续。
　　黎渊：“乌医生，刚才俘虏暴走的原因找到了吗？”
　　乌瀚宇表情看着不怎么好：“我给他们每个人打的麻醉药，足够麻倒一头大象了。”
　　甚至绑人的时候也是将手背到后面，两个大拇指直接绑死，正常情况根本没办法挣脱，就算有试图挣脱的打算，动静也不会小。
　　而之前那两个发疯的兽人，简直和求死一样，扯断了手指，直奔门外足以毁灭一切的白光。
　　广播都说了很多次了，不想死就躲在室内别出去。
　　这突然发疯的俘虏实在怪异，上这艘船的人没有谁是希望自己死的。
　　黎渊之前也听说了整栋无限商城的运行逻辑，这些游戏里面选拔的，就是能力最顶级，对回到现实，对重新活过来最渴望的人。
　　这种人会搞自杀式袭击？就算要逃也是晚上才对，晚上的环境里对人类玩家来说才是最被动的。
　　玩家不能主动攻击动物阵营，只有等动物攻击了再反攻。
　　乌瀚宇这时候已经把剩下的那两个动物拖了过来：“我刚刚把麻药剂量下到最大了，目前只勉强保证他们不会现在立刻死掉，然后我发现很奇怪的一点。”
　　乌瀚宇用手指，轻轻扒开了其中一个豹子形态玩家的眼皮。
　　结果本应该昏迷的家伙，瞳仁里全是白的，在接触到外界光芒的那一瞬间，豹子的尾巴立刻竖了起来，浑身抽搐。
　　他似乎本能的就要动，结果身上几个骨头根本无法支撑，只能抽搐着在地上蛄蛹了一会儿。
　　“我把他所有的关节，能卸的都卸了，能断的也都断了，反正这些家伙恢复快得很。”
　　黎渊若有所思：“所以，问题出在光源上？”
　　当时黑夜结束，白天开始的时候，房间里最大的变化，是天花板亮起来的光源。
　　黎渊当时光顾着和小石头说话，谁知道角落里的俘虏突然发了疯。
　　脑中某个线索一闪而过，黎渊想起了他们的称号。
　　人类玩家阵营，当时做了选择之后，获得了一个奇怪的称号——
　　【白天的清醒者】
　　【当船只驶入那条河流，属于白天的时候，你们将会比其他乘客更加清醒，能回忆起关于现实里的一切，回忆起你们上船的目的。同样的，在夜间的时候，请远离那些夜间的疯狂者，他们会在饥饿的驱使下，做出某些不可挽回的行为】
　　现在刚好就是白天。
　　所以动物阵营晚上的时候容易发疯嗜血，结果白天还会有更严重的负面影响？
　　安妮听到这，突然恍然大悟，捶了一下自己的手掌：“对呀，咱们这也一个动物俘虏，那只羊！”
　　顶着羊角的女孩，被安妮用机械锁扣，扣押在船长室的角落里，为了避免看到对方的眼睛被催眠，莫闻更是直接把对方脑袋给罩住了。
　　安妮跃跃欲试，也准备做个实验，不过才刚把这个女孩的头套摘下来，对方却主动把眼皮闭得死死的。
　　“……不、不要掀开我的眼皮，我知道你们要做什么。”
　　女孩瑟缩着，声音有些发抖，但并不是在害怕，而是在极力抑制自己的本能。
　　她很聪明，坦白得很快，知道这样才有活命的机会。
　　“动物阵营有一个称号：【夜晚的觅食者】，我们会在晚上变得更加疯狂，而白天，我们在见光的时候会被动进入梦游状态，我们会主动投入光里，像飞蛾扑进火焰，求求你，把头套戴回去，求求你，我还有价值的。”
　　说着说着，她身体蜷缩起来，整个人开始剧烈的挣扎，但是随时要发狂。
　　安妮可不想和队长那边一样，让这个家伙把船长室的门也撞出一个大洞来，赶紧把人又套了回去，这次是甚至又加了几个机械锁，把她所有皮肤裸露的部分全部给遮好，不被灯光照射到。
　　剧烈挣扎的羊头女孩，这才慢慢平复了呼吸。
　　“这么看来，人类玩家阵营还是挺好的嘛，没那么多幺蛾子。”
　　阿光看着屏幕感慨了一句，结果黎渊却第一个反驳：“动物阵营的进攻性太强了，这对我们来说不是好事。”
　　虽然第一次攻防战他们大获全胜，但当时出来的都是杂兵，齐繁还在大本营里。
　　而且，黎渊看了看正在和霍阿姨撒娇，想和橡皮人保安借一根电棍玩的小女孩。
　　小石头的事，齐繁那边不知道了解过没有。
　　黎渊思索片刻很快，说出了一个重量级的猜测：
　　“现在的情况看来，如果小石头说的一切都是真的，那我不认为我们现在可以平安返回现实。”
　　这下不光队友们目瞪口呆，就连小石头也过来凑热闹了：“嗳，你为什么会这么说？”
　　她这次到船上来，就是为了检测船能不能成功把人类灵魂带回现实世界，结果这个玩家居然说不可以。
　　此时，她怀里全是从其他几个玩家那里顺来的小东西，有医生给的口罩，霍阿姨给的警棍和一块新抹布，甚至还有阿光那个冤大头不知从哪里拿出来的一小块平板。
　　小石头正点开一个恭贺新春的视频看，试图从阿光以前拍的一些宣传片里，进一步了解人类世界。
　　黎渊没有隐瞒的意思：“之前我看见船底有无数张死人的脸，正在撕咬这艘船，从那些人脸堆积的程度来看，应该是有效果的，船在被持续磨损消耗。”
　　阿光在他的示意下，再次打开了之前拍摄的那段视频，苦兮兮的摄影师忍住不适，把画面放大，再调整光影细节之后，果然看见了队长说的细节。
　　船只果然被那些鬼脸不断啃食着。
　　阿光忍不住又靠了一声，说了句脏话。
　　结果被小孩模样的黎渊皱眉提醒了一句：“队伍里有小孩，你以后少注意点，还有少说奇怪的语气词。”
　　旁边的小石头也瞪大眼睛靠了一声，好歹没真的说脏话。
　　十岁不到的小女孩，还是第一次做人，本来就是看见什么学什么，这把阿光搞得有些羞愧，再三保证自己以后会注意。
　　小石头的注意力早就放到了船底，她抱着身上的东西，有些不满的看着视频：“怎么会又失败的，我本来觉得这次已经很成功了。”
　　商场里，博士他们都已经要和广播融为一体了，小石头觉得，如果这艘船不能成功的话，她们会很难过的。
　　黎渊反而问另一个视频画面里的莫闻：“老莫，你以前应该开过船，能推算出来按这个速度下去，这船大概能支撑多久吗？”
　　莫闻也是一脸难办。
　　“我开车的经验比开船要多很多，但这个速度的话，不会很快，至少一周没事，但我们没有填补成的材料，一旦真的漏水……”
　　其余人都明白他的意思。
　　水下是什么情况大家也知道，掉进去之后不管你会不会游泳，直接就是转世投胎的下场。
　　阿光直接葛优瘫都靠在了地上：“我觉得我还能抢救一下，咱们有没有可能7天之内开出去啊？老莫你不是在船长室吗？到底是在那儿开个什么船啊？”
　　说到这个，莫闻有些尴尬：“这个船其实有没有船长并不影响，我感觉我就是来安装那个方向盘的。”
　　说着他让开一个位置，让安妮把摄像头对准了操作台。
　　此时，那边无人操作，但各种大大小小的按钮，按照顺序会自己亮起，大部分时候方向盘都纹丝不动，偶尔才会轻轻的调整一下方向。
　　可以说是非常省心的一艘船了。
　　这时候，一个小女孩的声音响起来了：“哦，我知道！这个船的自动航行系统，是博士她们亲自做的，好像是要逆流而上，顺着灵魂来时的方向返回。”
　　黎渊也在沉思：“从死亡的终点一直逃离，争取回到属于活人的世界吗？”
　　“等一等。”一直沉默了许久的霍阿姨开口了。
　　“或许有没有一种可能，回到现实世界并不一定要逆流而上？”
　　霍思然是这群人里面年纪最大的一个，虽然看上去保养的还不错，但实际年龄已经五十好几了。
　　霍思然从零开始打拼，三十几才进城，从一个乡村妇女变成了现在的创业女强人，她的父母早已不在了，和丈夫以及孩子们的关系都不算好。
　　生过一场大病之后，霍思然和家人最后的联系，也就是节日问候，和虚假的，关于财产的试探与吵闹。
　　霍思然送走过很多生命，对死亡的感知比其他年轻人都要深刻。
　　房间里安静下来，见其他人都看向了自己，霍思然沉默了一会儿才继续道：
　　“之前那个白光降临下来的时候，我和你们的感受不太一样，短暂昏迷之后虽然被治疗好了，但是几秒钟的时间，我好像做了一场很长的梦。“
　　霍思然突然停了一下，一起组队很久，其他人还是第一次看霍阿姨露出这种温柔的表情。
　　“我听见了很多很多的猫叫，如果没记错的话，我摔倒的时候应该是在自家的疗养院，如果一切顺利，就算昏迷了，也是在自家的医院里面接受疗养，那些护工们，都知道我喜欢猫，肯定会把小家伙们放在我所在的院子里一起收养着。
　　我曾经说过，如果有一天我要死了，希望小猫崽们能围着我。”
　　霍阿姨摸了一下自己的眼角。
　　“白光照耀下来的时候，我听见猫叫了，虽然那个时刻离死亡很近，但是我很确定，那是我曾经养过的，还活着的那些小猫。”
　　“她们在叫我回家。”


第247章 无限公路前传
　　霍阿姨的一番话，不光是黎渊等人表情愕然，就连小石头也很惊讶。
　　这个世界里的那些人类，从水草到上岸建立游戏成为玩家，到现在努力了这么久，连现实世界的门都没够到过。
　　但居然有人听到了来自现实的呼唤。
　　小石头放下手中的平板，指着画面上的场景：“是听见了这个世界的声音吗？”
　　她手中的平板电脑，播放的正好是新春佳节的画面。
　　张灯结彩的节日氛围里，与家人团聚欢庆新年。
　　那些繁华喧闹的场景，对她来说就仅仅是热闹的视频，和文字描述属于同一种，是只存在于形象里的东西。
　　人类的现实世界，她一次也没有去过。
　　霍阿姨点头：“我确实听到了，不过也可能只是弥留之际的幻听。”
　　但对于她来说，能听一听小猫们的声音就已经很满足了。
　　“可能没有听错哦。”
　　小女孩回忆片刻，用手摸了摸之前堵住破门的那些石头，木门上的石头像是一团水泥，流动着回到她的手里，融入皮肤消失不见了。
　　原地留下的木门已经完成了自我修复。
　　“白光是死生之河的消毒系统，每次白光照下来的时候，都是通道打开的时候，那个时间会有一部分死人进入这条河，也会有很多重新整合的灵魂从终点回到人间，不过他们是去投胎的，估计你们不会想学。”
　　她手指一用力，木门就戳开一个小洞，似乎能灼伤一切的，利剑般刺目的光柱照了进来。
　　众人都知道这个东西的威力，尤其是阿光，还记得之前差点被弄死的经历，立刻往后缩了缩：
　　“不是吧不是吧，难道要让我们再去见一次阎王爷看能不能听见同款的呼唤，可是我没有养过猫啊！！！”
　　乌医生有些嫌弃的拍了拍他的肩膀：“要真想弄死你也不会等现在了，队长让你赶紧拿摄像机拍一下。”
　　阿光喔喔几声，然后拿出摄影机对着门口的位置。
　　那点光线全部照在了小石头身上。
　　和人类玩家不一样，白光照在小石头的手上，只冒出了一点很轻微的烟。
　　小女孩似乎是闭着眼听了一会儿，然后回头看向了他们这边，“不行诶，我没有去过那个世界，你们谁借我一只手。”
　　黎渊离得最近，他嘴唇微张还没开口，一只手就被牵了过去。
　　小石头左手抓着他，右手放在门口，渐渐的，白光灼烧的时候，耳边好像有声音传来，是个非常温柔的女声。
　　小石头听了一会儿，默默转述了几句：“她好像一直在说自己今天吃了什么饭诶，你能听到吗？”
　　黎渊听不到，但他知道那是谁了。
　　是舒如月，他的母亲。
　　黎渊的父亲，是在他很小的时候因为胃癌去世的，送走父亲后，母亲也变得逐渐厌食。
　　黎渊花了很长时间，才让母亲渐渐从不怎么吃，变成了少吃，甚至正常吃饭。
　　后来他工作忙，偶尔也会饮食不规律的母亲就会和他视频，说他们母子要互相监督。
　　黎渊很难想象，妈妈现在是抱着什么样的心情，每天去病房里，和昏迷不醒的孩子说自己每天认真吃掉的食物。
　　这样好像是在和孩子说，我在认真按照你的要求生活着，所以能不能醒来看一眼妈妈？
　　父亲生病的时候，母亲也一直是很积极向上的样子，直到父亲离开她，才像父亲一样无法吃下任何东西。
　　明明指标都是正常的，母亲身体很健康，就是吃不下。
　　黎渊突然有些难以想象，如果自己昏迷着，再也无法回去，那一直关爱他的家人会怎么样？
　　空气逐渐沉默，而小石头的语气变得有点羡慕：“她在和护士小姐一起给你念故事，网络小说是什么？她还说你做游戏可能需要一些外部资讯，还准备给你念新闻。”
　　“她好温柔呀。”
　　黎渊过了很久，才感觉自己的手被小石头恋恋不舍的松开。
　　船只的自我愈合速度很快，门上的那个洞也被补上了。
　　黎渊：“你能看到病房里的场景？”
　　小石头嗯了一声：“我以前泡在水里的时候，就能看见你们这些水草身上浮现的记忆。只不过得在白光照下的时候，但我没想到你们自己原来也能看见。”
　　白光笼罩的时候，是死生之河与人间相邻通道打开的时间。
　　霍阿姨仿佛看到了某种希望：“那是不是意味着，我们能在白光时间驾驶船只回去？”
　　黎渊转向驾驶室的莫闻：“你们那边的方向盘能由人控制吗？”
　　莫闻摇头，显然已经尝试过了：“我只能把开关全部打开，这艘船有自己的意志，前进路线我完全无法干扰。”
　　说是这么说，但他还是打算在白光期再试一次，万一有变化呢。
　　就在莫闻和操作台上面，各种按钮较劲的时候，走廊里又开始传出奇特的动静。
　　船长室的位置和视野很好，哪里有动静总能第一个发现。
　　负责看守羊角女人的安妮，耳朵比较尖：“这是不是楼下又出了什么幺蛾子？”
　　黎渊和樊曦那边房间看上去完好无初，那出问题的只能有一个地方了——齐繁他们所在的动物船舱。
　　如果说，白天的时候动物容易失控，是因为具有趋光性，那相比于有大量清醒玩家存在的其他房间，齐繁那边才是真的地狱，随便一个失控撞破门，怕是都能全军覆没。
　　阿光甚至有些期待的调整了各个区域的摄像头，但可惜，除了队友房间里的，其他的还真被销毁了。
　　“一次性死光了才好，那群吃人不吐骨头的狗东西。”
　　黎渊却已经一脸严肃来到门后面听脚步声了，齐繁那边的玩家可以发疯，但最好别冲到他们这边来。
　　同样是小孩模样，黎渊依旧在干队长的活，小石头却拿着平板围着霍阿姨打转：
　　“霍阿姨，小猫是指这个吗？”
　　小石头很快滑动某个视频，指着里面毛茸茸的一些小动物问。
　　阿光在现实里当摄影的时候，以前拍过不少带动物的视频，里面有出现过猫。
　　霍阿姨点头后，小石头的眼睛很快又亮晶晶的：“我在河水里也见到过猫！”
　　黎渊原来还在思考，白光到底是用来消毒什么的，突然就被女孩的话吸引了注意力：“这条河里不是只有死人的灵魂吗，还会有猫？”
　　小石头在空中画了一个圈：“死生之河里，所有的生命都是混在一起的，人类的灵魂比较复杂，所以能飘很久，慢慢分解，小动物的生命简单又纯粹，灵魂分解了也很完整。”
　　“它们飘到终点后会混在一起，有的小动物会变成人，回去你们的世界，有的人会被打散变成动物……”
　　阿光惊诧莫名：“我嘞个六道轮回，还真的分了畜生道和人道啊，那有地狱吗？”
　　小石头疑惑地歪脑袋：“地狱？”
　　阿光比比划划：“就是那种把不好的灵魂丢进去受罚的地方，人间为了鼓励做好事，就会说坏人下地狱，好人上天堂。”
　　小石头焕然大悟：“水里就是啊，人类的灵魂泡在里面就会很痛苦的，我看有的灵魂会被其他好多灵魂，围在一起啃咬，有的就不会。”
　　“晒到白光的灵魂，不管是活的还是死的，基本都会加快消失的速度，有的灵魂甚至会帮另外一部分挡住白光，防止他们消失太快。”
　　“我之前问过博士，她和我说，这是因为大家都要投胎了，是报仇和报恩最好的时机。”
　　其他人心想，怪不得小石头知道投胎这种词，原来也是建商场的博士教的。
　　这时，船只突然晃动了一下，走廊的声音更大了，黎渊明显听到了很重的混乱脚步声。
　　他做了个手势，知道意思的队友们瞬间安静下来，只有小石头眨着一双眼睛，好奇的看向外面，好像能看透墙壁似的，突然她咦了一声：“原来，你们船上还有老玩家啊……”
　　老玩家？
　　黎渊心里突然有一种不太妙的预感，会被小石头称作老玩家的，只有和博士同一批，也就是最早从冥河里，摆脱水草身份，上岸变玩家的人。
　　这群人不是全部被留在了商场吗？不然动弹不得的博士，也不会让小石头来帮忙看一眼船只的情况。
　　哪怕船只全军覆没，她也不会有事，小石头是远航观测的最佳人选，如果还有其他人能做到的话，又怎么会拜托一颗不会动的石头。
　　就在黎渊思考的时候，船上居然还响起了广播。
　　【游戏编辑器生效，即将进入特殊游戏模式，请全体玩家注意，即将进入混乱状态的梦境大冒险模式，在梦境中死亡后，身上的技能会直接掉落，本次编辑器生效时间为10个小时。】
　　【重复一遍，本船的所有乘客，即将进入特殊的梦境大冒险模式……】
　　听到广播的所有玩家表情都严肃起来，只有小石头眼睛亮了。
　　“所有乘客……？是不是意味着我也能进去玩了！”
　　“看你们玩了好多次奇奇怪怪的游戏，我也早就想自己尝试了！”
　　在她期待的目光里，天花板洒下了一道道像彩虹一样的云雾，等雾气散去的时候，房间里的所有人已经出现在了另外一艘船上。
　　但这一艘船明显更大，准确的说不是船变大了，而是人变小了。
　　房间里所有人，都变成了由方形积木组合成的小人。
　　黎渊和旁边的小女孩，身形还比其他人都矮了一截。
　　黎渊反应非常快，已经让所有人做好战斗准备：“这个规则明显对我们不利，一旦死亡，身上的技能就会掉落，动物玩家那边的人数非常多，而且都不怎么理智，一旦刺激就容易陷入疯狂状态。我们队伍但凡被他们耗死一个，就很容易出现滚雪球效应。”
　　黎渊没说的是，他甚至怀疑这个突然出现的游戏编辑器，可能也和那个老玩家相关。
　　安妮也变成了积木小人，身上还带着一点机甲玩具的甲片。
　　“不好，我和老莫看管的那个羊角女不见了！而且房间的大门是自动打开的，外面目前看着挺安全，咱们现在出去吗？”
　　阿光也出声：“我们房间里的俘虏也不见了，但我视频一直对着他们，两边的俘虏都瞬间消失，只能是他们一进这个游戏和咱们的出生地都不一样。”
　　阿光不插科打诨的时候，技能都是全天开着的，所以三个区域的队友同时出现在了镜头里，只有樊曦一个人最淡定。
　　“我这边的门是关着的，看样子应该暂时不会有人进来。”
　　樊曦之前开锁进仓库的方法就和其他人不一样，得自己和自己下一盘棋，赢了才能进去。
　　黎渊很快分好工，樊曦继续翻档案，安妮和老莫尽量先和他们会和。
　　队友都很听队长的话，出乎预料的是，小石头也等着分配工作，居然不怎么闹腾了。
　　“那我呢那我呢？”
　　“你跟着大家就可以。”黎渊顿了一下：“你也变成玩家了？”
　　小石头感受了一下身体的状况，有点苦恼：“好像没有哎，我是跟着你一起进来的，我好像多了一个游戏编辑的能力，但是里面好多写满了奇怪线条的条条框框，我不会用。”
　　黎渊一脸复杂。
　　这是他的能力，类似于游戏编辑器。
　　等等。
　　他叫住小石头：“商场里的那些游戏是你亲自生成的，还是其他人根据你提供的权限和原料生成的？”
　　“当然是你们自己做呀。”
　　她可是石头诶！今天刚变人！
　　“不过我有捏几个特殊的小石头碎片给博士，当钥匙，方便他们做游戏。”
　　她是死生之河的石头，被信仰着诞生越来越多的灵智之后，她天生就能影响那块沙洲上建立的商城，和整个区域里的灵魂。
　　“你还记得给了哪些人吗？”
　　“唔，不记得了，不过钥匙都是绑定状态的，除非死亡，不会掉落。”
　　除非死亡不会掉落，如此熟悉的描述，让黎渊已经有了一个不太好的猜测。
　　“齐繁那边或许有人就有这么一个编辑器。”
　　黎渊已经尝试用技能，提前催动之前他故意放跑的，鬣狗玩家身上的程序包。
　　失联了。
　　程序语言只能用程序语言来对付。
　　齐繁那边八成有类似的能力。
　　“如果真的是齐繁那边的人，主动使用编辑游戏的钥匙，那他们估计就是冲我们来的。”
　　船上总共就这么多人。
　　石头钥匙只可能在齐繁那群人中，他怎么拿到手的？到底是天生拥有，还是用其他方法夺过来的，暂时无从分辨。
　　齐繁大概是想杀人，把他们身上的技能取下来，夜晚状态容易受到嗜血和饥饿情绪影响，白天有白光，大家没办法串门。
　　做梦的游戏，简直是规避动物阵营弱点的最佳方式。
　　黎渊猜测，齐繁会这么做无非就两个原因，一，他有特别想要的，很优秀的技能，二，他碰到了对他有威胁，不得不提前铲除的技能。
　　黎渊觉得，自己的游戏制造能力，或许就是不得不铲除的东西之一。
　　现在只希望齐繁是冲他来的，而不是小石头。
　　他知道小石头是什么样的存在了吗？
　　齐繁知道。
　　半个小时前，他故意远程挖掉了自己控制中的某个小弟的眼睛。
　　黎渊怀疑过，但没法肯定，当时俘虏反应那么大，撞破他们的门，有一部分原因是齐繁这边的缘故。
　　手已经变成了鹰爪，头部变成了某种龙类生物的齐繁，胡须飘飘，他的兽形态，这和大部分人都不一样。
　　他的脑袋变成了龙，这也是团队敬畏他的原因之一。
　　“真可惜，撞破门的后果都让他逃过去了，不过倒是有了更大的收获。”
　　一只眼睛变成灰色的齐繁，借助某个昏死的俘虏技能，共享了黎渊那边的场景。
　　可不是只有阿光一个人有摄影技能，他这边使用的技能虽然下三滥，但很有用。
　　【户外直播电子眼】
　　【当做某些法律不允许的户外直播时，你总需要那么一些隐藏器材，当然这并不合法，所以，随着时间的推移，一旦被发现，对该技能者的反噬会加深，甚至可以原地爆炸哟。】
　　【偷拍者该死，被发现后，物理意义上原地爆炸不是应该的吗？】
　　齐繁用这个技能的时候毫无心理压力，毕竟要炸也是炸那个俘虏，而他，只是支配者。
　　【龙系支配者：成为一个种群说一不二的领导者后，你将可以自由调配所有人的技能，前提是你要先征服他们，感染他们，再支配他们。】
　　他真正的职业，和兽化的龙搭配起来，简直所向披靡。
　　“我还以为叶女士当时告诉我的生成起源是假的，没想到这么扯的事居然真实存在，靠一块石头上了岸，现在又要靠一块石头返回现实世界。”
　　他手里浮现出一把石头做的钥匙。
　　这东西得来的过程不怎么光彩，但他一向只看重结果。
　　“这真是我偷到的，最有价值的东西了。”
　　齐繁笑着使用了钥匙，同时，他的声音也飘荡在房间里，飘向了后面的其他人。
　　角落里的老幼妇孺数量已经只有五个了，其他的兽形态玩家也一脸餍足，显然在自家也吃了顿好的。
　　“记住，等会进去之后，你们要做的只有一件事，把那些积木人全部弄死，把他们身上掉落的东西再给我带回来。
　　他们死了你们才能活，这可比之前直接上去肉搏简单多了对吧，你们现在可都是积木人，一人一个技能压都能压死他们了。”
　　齐繁他们变成的积木小人都是动物形态，很好区分自己人和其他人。
　　黎渊那边的团队确实很会合作，据说还成立过一个叫智慧之眼的公会，做游戏的人脑子就是灵活。
　　把那个技能拿过来，再和钥匙融合，那他岂不是就算没办法活着回家，也能在这个阴间造成一个属于自己的新世界？
　　还有那个小女孩，得想办法一起骗过来。
　　齐繁把一切都考虑进去了，但他没想到一点——
　　一个不懂人类常识的石头，血条满点，蓝条满点，又在和黎渊共享后，拥有了一个非常特殊的游戏技能，虽然她不懂C语言，但她会说人话。
　　“黎渊黎渊，对面有动物杀过来了，快快快，我要玩水果忍者的游戏！”
　　一个上头下跳的方块小人，很快就如愿得到了一把刚刚被编辑出来的水果刀。
　　黎渊确实不知道齐繁的底细，但他知道小石头的。
　　后面一群排着队默默往外走的同伴，眼看着黎渊变成了一个得到甲方无数需求的怨种程序员。
　　还是专门做游戏的那种。
　　偏偏人家小女孩不仅玩得高兴，还效果异常好。
　　眼看着第一波动物小人即将杀出来，阿光默默感慨：“还是队长厉害，也是带咱们抱上大腿吃上软饭了。”
　　小石头哇了一声，眼中的动物已经变成了顶着西瓜头的各种小怪。
　　她终于能在平板以外的地方玩上切水果的游戏了！
　　好玩！爱玩！
　　此时的齐繁还不知道，他计划的围杀，会在一颗石头的贪玩下，变成一个怎样的游乐场。


第248章 无限公路前传
　　齐繁的余威太重，动物们不敢偷懒，冲出房间就开始五花八门往外飚技能。
　　好在黎渊他们暂时离得还算远，只能看见天空中像风景一样飞起来的小人。
　　梦境游戏里，在大家都变小之后，船只的走廊都显得格外宽敞，变成豪华游轮的规模，任由他们上下腾飞，左右冲撞。
　　这不过，这装修，全是些不能细看的东西。
　　“左边左边，我看见一只黑猩猩要过来了！黎渊，快给我铺一条路出来，就按照我刚才给你的那个视频！”
　　大呼小叫的石头，完全不管程序员的死活，直接让黎渊按照自己的想法改造环境。
　　黎渊手中，大量的数字0和数字1，顺着手上的键盘往下流淌，最后变成了一层棉花一样的菌毯。
　　菌毯往前生长，又从白色分化成各种其他颜色的小菌子。
　　只见一颗颗冲天而起的大蘑菇，直接变成了积木小人的一个个踏脚板。
　　阿光很快就认出来了，这是他以前给甲方公司拍的一个宣传片：“队长，你这出去了得给版权费啊，不过，你这技能以前有这么厉害吗，说做游戏就给做成游戏了。”
　　毕竟之前他们团队合作的时候，每次都要进行大量的准备，阿光负责视野，安妮樊曦负责外部安保，霍阿姨负责内部，乌医生当暴力医疗兵，而黎渊得掌控全场，随时更改游戏规则。
　　就是因为他们团队不知道合作过多少次，所以之前面对外部袭击的时候，才能应对得那么丝滑。
　　但黎渊通常也只能在一个狭小空间里，慢速载入一个游戏。
　　哪像这次，上来就开大。
　　黎渊看着拿着一把奇怪刀具冲出去的小石头，扯了扯嘴角：“我刚搭了框架，细节都没填充，是她在让游戏生长。”
　　黎渊刚刚搭建的这个游戏背景，是阿光之前给某省拍旅游广告时候的产物，目的在于展现出对应的时节里，蘑菇肆意生长的情形。
　　蘑菇长得快，石头冲得更快，黎渊只来得及填写了两个规则。
　　【1，在菌毯上前进，五分钟内，必须要踩一次没有毒的蘑菇，否则会逐渐食物中毒】
　　【2，本区域内包括空中范围，五分钟内全程没踩蘑菇的家伙，头部会变成水果的形状，面对水果刀的时候，防御力降低一半】
　　后面那条完全是为了小石头添上去的，这个地图，可能就她有一把黎渊按照她完的平板游戏，一比一创造的刀。
　　那家伙一直想玩真人版切水果游戏。
　　按照黎渊的性格，起码会再考虑几条完善的规则，继续扩大他这边的优势。
　　结果他发现，自己的精力已经被不断扩大的游戏范围给掏空了。
　　阿光看着自家队长的哀怨的表情，以及手下一刻不停地敲代码动作，顿时明白，这是被小石头带来的地图扩张，摁死在工位上了。
　　黎渊你个浓眉大眼发号施令的家伙也有今天！
　　结果阿光也没舒服到哪里去，乌医生已经非常自觉地拿出了一柄大锤：“咱们去船长室看看，把你的无人机放出来探路。”
　　莫闻和安妮，那边的通讯刚才无故断开了。
　　断开之前，只见负责开船的莫闻，像是发现新大陆一样，在积木状态下，直接跳上了操作台：“这破游戏里的船只的航行路线好像变了，黎渊，我现在和安妮上去看看——”
　　可之前隔他们只有两层的船长室，现在变成了天堑般的距离。
　　黎渊现在是没时间过去了，但小石头暂时以一敌百的话，他们可以抽其他人过去。
　　齐繁将船上乘客拉入梦境的时候，把自己的人都放在了一个地方，黎渊小队的其他人员依旧在其他位置。
　　霍阿姨接过阿光给的操作屏，守在黎渊旁边，无数个穿着家政服和保安服的橡胶人，一个个冒了出来。
　　“那小闺女冲得太快了，我派两个保安过去跟着吧。”
　　说是这么说，实则是怕对方玩得太尽兴，一个不谙世事的石头并不知道，玩家的世界里，并不是谁拳头大谁就能赢。
　　但小石头，天生不一样，她不懂什么叫害怕，只会对一切有趣的东西好奇。
　　她手里拿着一把刀尖发光的水果刀，眼睛亮闪闪的看着远处天空飞过来的那些动物积木，像是等着上菜似的。
　　黎渊设置的规则内容早就告诉她了，所以小石头现在就等着天上掉几个大西瓜下来。
　　齐繁那边的玩家，不知道小石头的身份，和之前夜晚时候不一样，这回冲在最前面的都是齐繁队伍里的“被看管群体”。
　　游戏结束之后，这些老幼病残弱们的本体，还和齐繁待在一个空间，所以就算害怕也得冲在最前面。
　　就和黎渊之前远远看到的一样，他们也确实是变成了风筝飘过来的。
　　只见其中一个个子小小，脑袋变成红色狐狸的女孩，手上握着无数根风筝线，而且身上背着一个货柜。
　　【小商品批发之风筝】
　　【5元，10元，20元，每个档次的风筝能携带的物体各不相同，且为了避免一些全军覆没的惨剧，建议大家再购买一把剪刀，及时将线剪断。】
　　狐狸女孩负责售卖商品，把大家都串在一起，远远飞过来，而另外一个在前面领队的，是一只巨大的老鹰。
　　老鹰看上去威风，实际上身体薄得和纸片一样，和风筝也差不多了。
　　他的脚踝被一根电线系着。
　　这也是齐繁唯一保证过，如果遭遇危险会亲自搭救的家伙。
　　钱二琵，一个普普通通的网络安装员，论制造游戏这方面的肯定比不上黎渊，但他可以压缩黎渊操控的网络范围。
　　【网络屏蔽器生成中，请自行将屏蔽器带往目的地……】
　　齐繁不知道黎渊的底细，只知道这家伙在没有得到石头钥匙的前提下，居然也可以小范围制造游戏。
　　但拔掉网线，管他是游戏还是通讯，不都没信号了？
　　齐繁在后方满意的找一个位置坐下来，手上拿着一个从卖商品的小姑娘那里顺来的望远镜，安全观望着远处的那场大战。
　　“7个人打头阵应该暂时够用，就是不知道那个小女孩到底是……嗯？”
　　齐繁预料中能僵持一会儿的打斗并没有发生，在风筝飘入了蘑菇丛的范围后，一个个和被喷了杀毒气的蛾子似的，飞快下落。
　　在落地还没多久又颠了颠，很快变成了西红柿，橘子，西瓜，香蕉等一堆常见水果。
　　然后一个跳得老高的小不点，拿着一把快有她人高的刀，咔嚓几下就和这些水果打了起来。
　　齐繁调整画面，很快看到了镜头里玩得相当开心的小石头，和她对面还没搞清楚状况，就从蘑菇上跌下去，很快面目痴呆起来的自己人。
　　齐繁啧了声，明白这是黎渊他们设置的游戏规则。
　　他后面还站着几个之前吃过肉，算是统治阶级的方块兽人。
　　“齐哥，情况不怎么乐观啊，那个小女孩一个人就把咱们这一半的人给牵制住了，要不要再派几个兄弟出去支援？”
　　“我就说放这些口粮出去没用吧，一个个又蠢又笨能力低级还没用，不如在家里面养着，饿了就吃。”
　　“你个脑子瓦特的，咱们现在是在梦境游戏里！让他们打头阵不用白不用，现在不就表明了那边区域有其他游戏规则吗？
　　就算把人派出去，死了顶多是掉落点技能，到时候游戏结束，齐老大送咱们出去后一样能吃肉，把你弄过去，死了，你掉落的技能谁给你捡回来？”
　　齐繁听到这里微微勾了一下嘴角，看上去一点着急的意思都没有。
　　“那些人的死活暂时不管，你们分一半的人去船长室，另一半随时待命，等会儿补位。”
　　可明眼人都能看得出，那个个子小小的，拿刀的小女孩有点难搞定，众人面面相觑。
　　齐繁看了一会儿，打了个响指，手里夹了一把，已经剥去石皮的钥匙。
　　他身后的人很快分好队伍，对只不过留下来的，也就是等会儿准备在蘑菇游戏里补位的家伙，脸色都不怎么好。
　　齐繁把钥匙给了要去船长室的人：“等会儿游戏结束前，我会弄一次广播，记得广播响起之前，一定要把钥匙插进船长室，一个锁起来的透明盒子里。”
　　“做不到的话，你们知道后果。”龙脑袋的积木人侧头看了他们一眼。
　　手下诚惶诚恐的把东西接了过去，完全不像是在面对一个职业为造船工人的家伙，更像是在看着一个手握着他们小命的恶鬼。
　　齐繁轻轻抚了抚自己的龙须，很快眯着眼笑了：“一个个表情怎么这么难看呢？来，其余人和我一块过去蘑菇地帮帮忙，别让一个采蘑菇的小女孩，把咱们这边的口粮全给弄死了。”
　　即使这种死亡不是真的死亡，但他更希望掉落技能的，是对方队伍里的人。
　　毕竟他想要的东西还在那边。
　　而小石头嘛，现在玩得超级开心！
　　她就说！人类弄出来的这些东西超好玩！
　　黎渊还说让她记住两条规则，每隔5分钟就要踩一次没有毒的蘑菇，不然会脑袋发晕。
　　可是这游戏比她想象的要简单好多耶。
　　见到天上掉的水果人，直接拿水果刀砍就是了。
　　而且这些人身上掉落的小光点也很有意思！
　　小石头以前在商场里见到过形形色色的玩家，大概知道这些人身上会拥有什么样的技能，但还是第1次被人用这些东西来对付。
　　不过打在身上有些不痛不痒的就是了。
　　【没有人能躲得过的加班DEBUFF！】
　　【被该文件攻击后自动进入加班模式，对于职位比自己大的人点头哈腰，工龄越低地位越低。】
　　拿文件夹的这个是社畜，他原以为，看这个积木人的体型，起码还是未成年，肯定工龄很低甚至挂0，谁知文件夹敲在对方身上，居然一点反应也没有。
　　不对啊，哪怕是小孩都应该会被影响，难道这小家伙这辈子都不会上班，也不可能上班吗？
　　这是什么含着金汤匙出生的公主吗？！
　　没含着金汤匙，但是在死生之河里诞生的石头，当然不需要上班啦！
　　拿着文件夹试图殴打石头的家伙，被一水果刀劈成了两半，然后原地掉落了一堆看上去社畜味道满满的，工作证的东西。
　　见到还真有人拿刀砍水果，旁边有一个身上全是玩具枪的女孩，尖叫着直接拿着风筝飞走了。
　　就在这时候，有一个脑袋变成草莓的男人，手里已经拿出了一盒密封好的榴莲肉，直接甩了出来。
　　小石头一刀把这个榴莲肉劈开。
　　【对于没有吃过榴莲的人来说，榴莲要么是至上的美味，要么是无敌的炸弹】
　　【气味炸弹威力X100】
　　面对多种技能的无动于衷的石头，在这一瞬间，拥有了人类身体的她，第一次闻到了榴莲的味道。
　　如果以食物的身份相遇，小石头可能会爱上这东西，但作为武器的榴莲没有给她这个机会。
　　怎么说呢，像是第一次拥有嗅觉的人，闻到的不是花香，而是惊天臭味一样的，先不管有没有吃到嘴巴里，反正小石头瞬间脸都绿了。
　　这种东西居然也是水果吗？你们人类怎么什么都吃啊！！！
　　小石头一下就踩着蘑菇起跳，直接杀疯了，她却忘了之前黎渊告诉她的规则。
　　离开蘑菇后，超过5分钟没有踩到无毒的蘑菇，就会进入食物中毒模式。
　　小石头拿刀的手越发飘忽，她眼睛晕晕乎乎，只看见一堆风筝又飞过来了，这次动物积木人的个头明显大了好多。
　　不过，她身后的橡胶人保安和黎渊等人，也终于踩上了蘑菇。
　　一只手臂，把喝多了酒一样的小石头人拉起来。
　　黎渊甚至看到对方打了一个喷嚏。
　　“好臭啊，为什么榴莲会这么臭？原来这种味道就是臭味吗？我不要吃臭的东西！”
　　本来还打算变成人以后多吃一点美味的食物，可是人类的食谱好奇怪。
　　黎渊只得叹气：“蘑菇也能吃，之后有机会煮汤给你喝。”
　　黎渊把小石头拉起来站好，齐繁变成的龙头人已经要过来亲自下场了，明明一切按计划进行，他的游戏地图铺开了，刚刚又补了两条新规则，黎渊依旧有一种非常不妙的预感。
　　阿光留的屏幕，大部分都是花白状态。
　　他手中的电脑屏幕，已经显示出了这片区域的数据缺口，发出去的数据包都被天上一个东西阻拦了。
　　黎渊大概猜到，天空飞的那个带着黑色电线的风筝，可能阻断了通讯，要不然他可以现在就知道，阿光那边船长室的情况。
　　倒是小石头，突然疑惑抬头，看向了头顶的空间，也就是隔了几层地板的船长室的方向。
　　“咦，船好像掉头了诶。”
　　黎渊和霍阿姨，望着天上增多的敌人，表情都不太好：“掉头？”
　　而他们不知道的是，此时，阿光他们到达船长室后看到的场景，已经足以让这个小胖子一次性打了十几个电话出来，可惜通讯不佳，一个都没通。
　　乌医生和阿光并没有在船长室看到其他任何人，但他们看到操作台的上方，不知何时亮起了一块屏幕，上面直接标注出了一栋熟悉的商场。
　　商场如同透明的模型，上面亮起了一层层，各种各样的游戏区，其中甚至有不少黎渊他们小队去过的。
　　仔细分辨，甚至还能看见各种活动的光点和小人。
　　阿光和乌医生还注意到，商场外还有一轮太阳。
　　他们从来没见过的人造机械太阳，像是一盏路灯，照耀着商场。
　　但是这个光芒，很像之前差点把人烧死的刺目白光。
　　屏幕的边缘还有一行字，和一个地图，以及对应的商场外的黑色海域空间，和地图上移动的船只。
　　“【无限商场失控进化中】？”乌医生念出了这行字。
　　不，最严重的问题不是这个。
　　阿光头皮都要炸了：“这个航线，这个方向，我们压根就没有离开死生之河的起点范围吗！？”
　　这艘说要带他们离开商场，离开无限游戏的船，居然在返回！？


第249章 无限公路前传
　　阿光的手在通讯机器上都要敲得冒火星子了，但信号还是被屏蔽的状态，压根没办法视频。
　　“不行，我们得回去一个人，莫闻和安妮现在也不见了，咱们一个留在这继续找人，一个去通知黎渊他们！”
　　阿光急得团团转，结果很快乌医生很快做出决定：“你留在这别乱跑，我出去看看，齐繁那边估计安分不了，别等会也叫人过来了……”
　　说什么就来什么，乌瀚宇还没走，船长室的大门口就飘进来一串风筝，上面拴住的就是齐繁那边的动物头小人。
　　豺狼虎豹什么都有，阿光顿时就惊了：“他们来船长室做什么！”
　　乌医生一把大锤甩出来，医疗兵已经进入了备战状态：“总归不是来找你唠家常的，你的无人机监控呢？全部放出来！”
　　蜂群无人机从阿光的身上飞出来，他平时用手持摄像机比较多，无人机对他来说就是个新鲜玩意，操控效果的远不如自己手上的那些。
　　“等会儿我开路，咱们要不就都别留这里了，先回去再说！”
　　阿光现在觉得小石头那边才是安全感最高的地方，可等他和乌瀚宇提起了万分警戒，却发现新进来的那些动物小人却没有袭击他们。
　　手里握着一柄大锤的乌瀚宇原本都已经打算死战了，结果，那些风筝居然没有往他们这边飞的，还是直接飞上了操作台。
　　等等……
　　乌瀚宇收起锤子换成为一个听诊器。
　　【从心内科小伙伴那里顺来的粉色听诊器】
　　【可以超远距离的放大三公里内，任意单位的胸腔声音，请注意，本道具仅限医务人员使用，毕竟都买了这么鲜艳的颜色，居然还被顺走了，听诊器也是有怨气的】
　　除了听诊器，乌瀚宇口袋里还出现了大把大把的笔，阿光知道他的技能，赶紧派无人机过去，跟进画面。
　　太近，怕被打下来，远一点又听不到，有听诊器就能解决这个问题了，虽然听到的声音是胸腔里发出来的，但其实仔细分辨，也能听出说话的内容。
　　“好亮，我看见回家的路了。”
　　“我婆娘怎么又去逛商场了？这次居然没带我，我要跟她一起。”
　　“哎哟，女儿你跑慢点！别摔着了！”
　　那些顶着动物脑袋原本凶神恶煞的家伙，表情居然变得缓和，他们眼睛上出现了一片白膜，倒映着发光的屏幕，和那栋闪亮的大厦。
　　像是沙漠里的旅客看到了绿洲的海市蜃楼，就这么一步一步飞了过去，完全无视了齐繁耳提面命的任务内容，以及附近应激反应的阿光和乌医生。
　　明明从上面那个位置往下看，很快就能发现他俩的。
　　原以为的袭击并没有到来，阿光渐渐松了口气。
　　“这群家伙是不是魔怔了？怎么飞地图上去了？”
　　乌医生脑袋上还戴着听诊器，表情却越来越不乐观。
　　“他们的心率不太对劲，运动过程中的心跳速度却越来越低，自言自语的胡话也变多了。”
　　但如果只是中了幻觉之类的，不可能心跳也会降低，尤其是最前面的那一位，现在的心音已经低得有些危险了。
　　乌瀚宇紧紧盯着那几只无人机传回来的画面，那几个动物小人离屏幕越来越近，亮得过头的白光屏幕，加上他们背后的风筝，将他们衬托得像蛾子一样。
　　飞蛾扑火。
　　乌瀚宇想到了之前队长反复交代过的嘱咐，突然有了一些猜测：
　　“或许是因为我们是人，是白天的清醒者，所以没有受屏幕影响？这样岂不是说明，屏幕里散发出的白光，对这些动物玩家居然也有吸引力？”
　　他们原本就在白天，齐繁那边的动物阵营玩家不知道干了什么，才弄出这么一个积木像素游戏。
　　黎渊说过了，齐繁的目的，可能是想把积木状态的他们杀死后，把职业技能薅下来。
　　但他们那边的玩家，怎么反而自己先中招了？
　　是因为不知道船长室也会出现白光？
　　乌瀚宇的分析，听得阿光直发愣：“那现在怎么办？无人机的电池只剩下最后二十分钟续航了。”
　　“弄两架跟上去，看屏幕上是不是还有别的路，莫闻和安妮可能就是这么离开的。”
　　他就说怎么船长室总共就这么大点地方，虽然大家都变小了，但也算一览无余，结果半天没找到两个大活人。
　　阿光所有拍摄器材都是不可再生的，所以就只放了两台无人机一前一后地跟过去。
　　“如果这就是你和队长说的追兵，那现在回去的路上是不是安全了？我们要不要趁这个机会往回跑？”
　　阿光早就拍下了屏幕上的动态地图，和发光的商场大厦楼，他脑子算不上好使，就等着带回去给队长看。
　　再不济，小石头作为这栋楼的实际所有人，至少也该知道知道这是怎么回事啊！
　　相比于心急如焚的阿光，乌瀚宇就淡定多了：“不，队长说过了，他那边战况一定会比我们这激烈很多，我们不用着急回去，先看看这里的情况……”
　　他话都没说完，远处的天空啪嗒几声，像是电蚊拍电死蚊子一样的细微声音响起。
　　乌瀚宇看见那几个动物积木人，在碰到电子屏幕的瞬间，直接蜷缩成了一坨黑色的物质，坠落了下去。
　　与此同时，他们身上散落了大量的发光胶囊，和喷泉一样在往外冒。
　　乌瀚宇不是没有玩过电子游戏，他很快就看见了这几个几个小时身上出现了【已死亡】的通告条。
　　这就死了？
　　不对……
　　乌瀚宇刚准备让阿光的无人机靠近一些，就看见一个之前完全没有出现过的身影，突然冒了出来，把两个人都吓了一大跳。
　　女孩头上顶着盘旋的羊角，与其说是突然出现，不如说是包括队友，甚至观察她们的阿光等人在内，都忽视了她的存在。
　　好可怕的隐蔽能力。
　　女孩远远对着镜头比了一个嘘的手势，然后拿起一个袋子把死亡的同类身上掉落的一些发光物体，全部捡了起来。
　　阿光看着无人机里的画面，顿时哇哇大叫：“这、这是不是就是你们之前说的，催眠我的那个！”
　　乌瀚宇果断带着阿光开始往门外跑。
　　他们来船长室虽然没有找到小伙伴们的行踪，但至少确定了齐繁那群人果然是疯子。
　　不管黎渊那边到底出没出问题，这家伙居然一开始就打算把团队里的一半人直接献祭。
　　那个羊头的女孩的催眠能力很可怕，乌瀚宇知道，远距离的时候用电子设备观察可以免疫这种催眠，但是等靠近一点的就不知道了。
　　他和阿光搞不好加起来都不是对手！
　　还有，那个屏幕地图到底是什么？只要碰到了就会死？
　　他们暂时没有勇气尝试，但所有的画面已经全拍摄好，必须回去给队长看一眼。
　　和那些利用风筝飞起来的家伙们不同，乌瀚宇和阿光来的时候是直接跑过来的。
　　【医生专用跑鞋，医患矛盾时帮你双脚齐飞！远离是非之地！】
　　【作为医患矛盾最少的一个科室，骨科医生下班之后不健身上班哪来的力气？所以这双鞋也可以送给你其他科室的朋友哦，大家一起锻炼，这才能保证紧急时刻跑得快！】
　　这鞋子他们团队里人手一双，乌医生亲手送出去的。
　　乌医生的体力也不是盖的，还顺手抓起了阿光手里剩余的摄像机：“赶紧跑，你还拍什么拍？！”
　　此时，阿光脚上穿着的那双鞋，也开始自动奔跑，甚至不需要他用力摆腿，一个跨步能超普通人3~5步。
　　阿光已经开始大喘气了：“不是啊！我在看她给我打的手势，这家伙不是要追杀我们吗？她为什么在那里打SOS？”
　　阿光是做视频行业的，当然知道将手竖起，张开后，拇指放着掌心，最后将手的四根手指握在掌心，反复循环这个手势，就代表在求救。
　　乌医生光顾着跑路了，刚准备让阿光好奇心不要那么重，就感觉身后吹来一阵风，一个女孩的声音几乎是转瞬将至。
　　她举着手闭着眼睛，没再用之前的方形瞳孔的羊眼珠盯着两人看：“我没有恶意，我想和你们商量一件事。”
　　乌瀚宇简直头皮发麻，立刻加大跑鞋的使用力度，却一直逃不开这个背上挂着风筝的女孩。
　　“我叫房锦瑜，是个作家，我想请你们救救我和我妹妹，齐繁团队里有很多人并不是自愿留下来的，我们只是他的备用粮食，作为储备粮中的代表，我想和你们合作。”
　　她说到后面，手依旧在打之前那个国际通用SOS手势：“我的眼睛具备羊的能力，是催眠方向的，如果你们愿意合作，我可以找一个机会，把我这个能力让给你们团队里的人当做诚意，杀掉我之后，捡起我身上掉落的发光物，吞下去就可以拥有这个能力。”
　　背着风筝的女孩就这么一直保持一个不远不近的距离，乌医生一开始真的不打算听她说的任何内容，毕竟这人之前就坑过阿光，但在他从白大褂里摸索出新的道具之前，房锦瑜却抖出为一个重量级消息。
　　“你们是不是在找自己船长室的队友，我知道他们可能去了哪里，而且，我还知道你们刚刚已经看到船长室的屏幕地图了，知道船在调头了对吗？”
　　“实际上，调不调头都无所谓，这艘船永远没办法带我们出去，我说的船，不光是游戏里的这个，也包括现实里那个，我们分组也不同房间的船。”
　　“我在齐繁第一次组建渡河团队的时候就在了，他根本不是为了出去，他偷了一把钥匙，帮他偷钥匙的家伙，是建造商场的人之一，他们这次只是为了实验一件事……”
　　乌瀚宇原本加速逃命的步伐逐渐变缓，他眼睛渐渐瞪大。
　　如果这个房锦瑜后面说的东西都是真的，那队长，不，队长小石头霍阿姨她们三个现在的处境也好不到哪里去。
　　女孩这时却用风筝挡住了他们的前进路线：“不，你们现在不能过去，去地下室，那个开船的男士和安妮都在那里。”
　　房锦瑜低下头和他们又说了几句话，最终，表情既震惊又复杂的医生和阿光，思索片刻后，还真的一咬牙，都往地下室的方向去了，樊曦她们可能现在都在那里。
　　女孩说，档案室那个位置是唯一安全的地方，前提是他们能进去。
　　十分钟后，将身上带着的摄像机藏好，房锦瑜来到了蘑菇丛生的交战区。
　　只见这里新长出来的菌毯和草地，已经打得乱七八糟，各种破碎的动物小人肢体乱飞。
　　显然，齐繁队伍里的虾兵蟹将都没派上什么用场，他一开始也没指望过派上大用场。
　　房锦瑜观察了一会儿，见自己妹妹还在，心里不由得松了口气。
　　齐繁原本脸色很臭地看着那边跟个跳蚤一样蹦来蹦去，手上拿着水果刀的小石头，见房锦瑜回来，面色终于好了一点。
　　“事情办完了？把东西给我。”
　　齐繁当着其他不知情的同伴的面，把之前特地跑出去送死的那一堆人留下的发光物体拿出来，观察鉴定了一会儿，这才像是吃什么十全大补的补品一样全部吞进了肚子。
　　很好，不仅处理完了刺头，这样还有更多的技能可以用了，他就不信，这还没开智的石头会这么难搞。
　　而远处的小石头，也早就注意到了这边的动静，鼻子闻了闻空气，脸色一臭：“你们人类怎么什么都吃啊？”
　　后面还在修改游戏参数的黎渊，以为她说的是榴莲。
　　之前那个专门卖榴莲的水果店老板，丢出来的技能全是榴莲炸弹。
　　黎渊：“只是闻起来的时候臭，榴莲作为水果其实还挺好吃的。”
　　他妈妈舒如月，以及家里其他人都很爱吃。
　　小石头却皱起了鼻头：“我说的是吃人。”
　　她踩在一个牛杆菌上，指着远处着笑嘻嘻飞过来的那个齐繁：“他的灵魂可臭了，起码一个人吃了五六个人的能力。”
　　“而且这家伙身上有钥匙的味道，我说这艘船上为什么还会冒出动物游戏呢，应该就是他弄出来的，以前博士和我说，逃生船上只要弄一些安全规则就可以了，不要到了最后要离开的关头，还让大家内部消耗。”
　　“哼哼，吃五六十个技能包也不怕！看我给他肚子直接片出来！我倒要看看，他钥匙是哪里来的，绝对不是我给的！”
　　小石头最讨厌小偷了！
　　黎渊听着直皱眉头，手下按键盘的速度加快，帮小石头重新填出了一片彩色的蘑菇。
　　“还记得哪些有毒哪些没毒吗？”
　　“记得！踩完脑袋不晕的就是没毒！”
　　主打一个无视规则，用体质硬扛是吧？
　　黎渊：……
　　要不早点送孩子去上学吧。


第250章 无限公路前传
　　小石头还挺期待上学的，回头问黎渊：“我也能去上学吗？听说学校有食堂，有很多好吃的。”
　　黎渊没想到她居然第一时间考虑的是伙食问题。
　　他现在甚至很难肯定，这艘船能进入现实世界。
　　“至少，脚踩的蘑菇不能吃，得是无毒蘑菇洗干净，炒熟。”
　　小石头撇他一眼：“这个我当然知道，我只是懒得记规则不是真的傻！”
　　说完她带着那把快比她高的水果刀，直接冲进了蘑菇丛。
　　对面的齐繁，大概是全场体型最大的积木小人，他身上鼓起了好几个方块的小鼓包，看得小石头直皱眉：“又臭又丑。”
　　齐繁也不生气，双方逼近后居然先抬手打招呼：“久闻大名，没想到你变成人类的样子还挺可……”
　　小石头都没等他说完，抬脚就踹：“我最讨厌偷拿东西的家伙！你的权限管理钥匙是哪里来的！”
　　齐繁的胸口中了一脚，本以为只是小孩子过家家，谁知这一脚相当重，和被大象踢了似的异常沉重。
　　他往后翻滚了好多圈，像一个跳跳球一样，卷起了一长串白色的菌丝，最后停在了一个红色的蘑菇上。
　　捂住心口的位置，稳住身形，齐繁居然还有心情笑：“没被你一脚踹死，至少说明我用权限钥匙做出来的小游戏有效果，毕竟神明进来了也得乖乖遵守规则。”
　　他舔舔唇，有些好奇：“要是你也在游戏里死一次，身上会掉落技能吗？会掉落什么？关于对死生之河的管理权，还是你身上那些能让人类拥有奇特能力的石头片？”
　　小石头呲牙：“你可以来试试。”
　　黎渊想过齐繁的动机，但没想过胆子这么大。
　　他是为了小石头而来？
　　不，齐繁说了“久闻大名”，而且一口就道出小石头的身份，说明他从其他渠道了解过小石头，但没有真正的见过。
　　至少目前能知道小石头身份的，除了他们几个幸运儿，就是最早一批建造商场的人。
　　齐繁和那些人认识，还是，就是被那些人委托了来做某些事？那群人背叛了小石头？
　　不，小石头说过，她可以闻出人灵魂里的香气和臭味，所以就算有一部分人和最初的目标背道而驰了，也不会是全部。
　　博士肯定不会是背叛者，应该是其他人……
　　齐繁在一艘可以带人回到现实世界的船上，制作这么一个特定的游戏，就是为了在虚拟游戏里杀死特定目标，吃掉其他玩家的技能？
　　不，这中间还差了一点东西，还差了点什么动机和目的。
　　黎渊大脑飞速运转，这期间手指在键盘上快要敲出花来了，远程辅助小石头围殴齐繁。
　　后者虽然吃了不少技能包，但是消化速度慢，但他对面那个石头，相当不讲武德，每次齐繁抬手用技能就打断他。
　　【快递人快递魂，快递传送带上干一轮】
　　齐繁的身前，出现了一条不断运动的快递传送带，小石头没见过这东西，睁大眼睛，眼看着那些蘑菇被放到传送带上，变成了一个个被打包好的快递大件小件。
　　小方块人齐繁身上，已经穿上了某著名品牌的快递员工服，他按了按自己头上那个带着大logo的鸭舌帽。
　　“可惜没消化完，只能使用60%的效果，足够了。”
　　对面那个还没怎么接触过人类社会的家伙，当然不知道这是干嘛的，等脚一踩上去，小石头就知道了，这居然是个干苦力的东西。
　　【叮——你已进入传送带范围，请将所有的货物分类打包，否则货物将永远保持无法签收的快递状态。】
　　无法签收，就意味着得关在盒子里，永远无法拿出来。
　　眼看周围的大部分蘑菇都变成了快递纸盒子，小石头当然明白，齐繁这是要彻底破坏蘑菇的主场优势！
　　不清楚规则那就懒得试探，反正齐繁现在技能多，直接把碾压过去就是了。
　　石头生气：“蘑菇这么可爱，又能踩又能吃的东西，你怎么能全部装起来，会坏的！”
　　【叮——新规则叠加生成，被关在快递箱里的蘑菇，超过5分钟没有被解决，会自然腐烂，继续增长成新的蘑菇丛！】
　　齐繁的表情僵一下，这不是他新写的规则。
　　这邪门的从河里爬出来的玩意，光说话就能改变规则？
　　不，小石头固然可以做到这一点，但她的生活常识不足以明白蘑菇的生长方式和快递的运行模式。
　　做游戏是需要逻辑的！
　　齐繁的目光立刻看向远方，看向那个拿着电子设备，远远看去和小石头差不多体型的家伙。
　　那是手指一刻也没有停过的黎渊。
　　大量的数字0和1，从，他的指尖流出，一点一点铺成菌毯，建造出越来越大的蘑菇世界，并不断完善，直接和齐繁弄出来的快递传送带融合了。
　　果然，这人的技能不知怎么的和这石头联合起来了，一个提供权限，一个提供创意。
　　得想办法剥掉这个能力，不然以后必成大患！
　　齐繁想不到吸收了这么多年香火的石头，能和人缔结单向契约。
　　他嘴上说得猖狂，其实只想拖住石头，能杀对方一次当然好，反正这家伙在河里泡了那么多年，死是肯定死不了，游戏里杀一次都算是捡了大便宜。
　　齐繁在使用快递进攻前，冲后脑勺打了个响指，空气里，慢慢隐去身形的房锦瑜，按照他的要求开始在蘑菇丛里前进。
　　背上的风筝图案花花绿绿，房锦瑜连带飞行工具，都像是马赛克一样淹没在蘑菇丛中。
　　她的手上握着一支笔，在不断流淌文字，融入空气。
　　【光学隐形，软科幻小说必备的工具之一】
　　【科幻作者的笔，就是最神奇的魔法！】
　　手上握笔的房锦瑜，飞速接近小石头后方保护的其他区域。
　　当然，和齐繁打得不可开交小石头，也抬头看了一眼房锦瑜，齐繁很快吸引走小石头的注意，不让其妨碍自己的大事。
　　房锦瑜和石头对视的时候，心跳露了一拍，随后跳得飞快，像是作家遇到了最大的克星——无法驾驭，无法探查，无法研究的未知生物。
　　可小石头只是简单扫了她一眼，完全没有后方队伍被入侵，要回去帮忙的意思。
　　这人好像没有恶意。
　　小石头心想，这就是以前她旁观玩家们合作或者勾心斗角时，总爱放在嘴边的那一句身在曹营心在汉？
　　人类真奇怪。
　　她拿着刀，继续砍向面前一个个长满蘑菇的快递箱。
　　齐繁松了口气，他一边放狠话吸引小石头注意力的时候，房锦瑜也按照他之前的要求摸到了后方。
　　黎渊完全不带任何多余反应，依旧飞快敲打键盘，而一个又一个泥巴一样凝聚起来的橡胶小人，拿着电棍和清洁道具出现在了他附近。
　　【顶级清洁公司的最高评价：光如明镜，无处可以藏污纳垢！】
　　【检测到人形污垢，正在靠近！】
　　霍阿姨不知什么时候，已经发现了隐形状态靠近的房锦瑜：“小姑娘，你看上去不像来找茬的。”
　　她看人的眼力，大概是除了小石头以外最准确的。
　　嘴上这么说，霍阿姨依旧握着一把电棍冲了过去。
　　房锦瑜和她果然只是假模假样的打了几下。
　　她们周围全是各种拿着武器的保安和保洁，再加上这里离黎渊比较近，一丛丛蘑菇冲天而起，很好地遮挡住了视线。
　　“我是来和你们合作的，莫闻和安妮，以及你们队伍里刚才出去的那个摄影师和医生，都已经去过地下室与另外一人汇合，齐繁中途把钥匙给过我一次，放在船长室，插进了那边的安全插座，开启游戏自毁系统。”
　　短短的一句话，霍阿姨和黎渊的表情都出现了巨大的变化。
　　房锦瑜一边打假赛，一边不露痕迹地抛出了一个GOPro：“这里面有证据。”
　　阿光对自己的摄影是精彩宝贝得很，就算被敌人抢了，也会想办法让东西自毁，黎渊教过他一个自毁程序。
　　他信了一半：“说说你的理由，之前在船上的时候，你可不是这么做的。”
　　房锦瑜假意被电棍捅了两记，飞远后，很快头上长出了一对羊角，她的瞳孔变成了方形的羊瞳。
　　她得演的像一点。
　　“我不可能带着自己的家人朋友从一个火坑跳到另外一个火坑，之前你们的队友在跳下船之前，我就已经看过了，她拥有飞行能力，我不会让她真的掉下去，我只是想让你们知道水里有什么。”
　　房锦瑜说的是之前催眠安妮的事。
　　黎渊皱眉：“继续说。”
　　房锦瑜将自己的眼睛对向了一面镜子：“我现在做的所有事情，在离开这个积木方块小游戏后，全部都会忘记，我没有做过任何会背叛齐繁的事，没有透露过不该透露的。”
　　她的眼睛里很快出现了一个漩涡，催眠完自己她才继续，但是这次已经收回了羊角。
　　接下来要说的东西，她必须说完就忘记说过。
　　“商城的开创者团队分成了两派，他们在进入那座商场，发现自己已经逐渐成为了一个大系统中的一部分，无法离开那里后，就已经疯了，叶博士为首的那一派，想利用人工智能慢慢取代自己，从商场里脱身，但或许已经没办法成功了，他们所有的意识和一台特殊的电脑融为一体，反而在让商场不断进化。”
　　黎渊这时候已经拿到了摄像头里面的储存卡，看到了阿光之前拍摄到的内容。
　　无限商城失控进化中？
　　房锦瑜还在继续：“还有一派人，发现回不去以后，果断选择了更激进的道路，他们想要从那栋楼开始，控制这个世界，从造船材料被成功凝聚出来之后，他们就发现了，人的意识，可以和死生之河的特殊生命结合。”
　　“信仰和意念也可以创造与众不同的石头，他们其中一部分，利用这种方式改造了，你们刚认识的那一位，她和他们交换的某些石头材料。“
　　房锦瑜的声音逐渐有些颤抖。
　　“他们创造了一个与众不同的方形石块，自己想办法住进去，那东西，他们叫做神龛。”
　　-
　　小石头突然打了个喷嚏，她总觉得身上冷飕飕的，像是死生之河的水在靠近一样。
　　这个该死的人类，弄出来的传送带可麻烦了，她其实在某些人的记忆里，见过人类快递工厂的样子，还以为只是分一些小盒子呢，结果为什么传送带上还会出现半辆车，甚至是一匹马这种东西啊。
　　虽然最后都长满了蘑菇，但真的有人会在网上网购一辆车吗？
　　小石头为人类社会的网购文化感到震惊。
　　她对面的齐繁更加震惊。
　　他琢磨过，这个拥有了部分人性的神秘造物的性格，知道这家伙吃不了激将法，但这也太硬了，都变成人了，怎么体力和牛似的。
　　他忍不住吹了个长口哨。
　　周围大部分同伴死的死伤的伤，现在前线队伍，就剩下在天上一直挂着风筝，阻断通讯的那个家伙，以及杀到最前面去的房锦瑜。
　　虽然大部分储备粮积木人都已经死了，但没关系，游戏结束，他们的身体还在外面，依旧可以吃。
　　齐繁发这个信号是让房锦瑜撤退，他们的计划很简单，能杀石头杀石头，能杀黎渊杀黎渊，都杀不了，就拖一拖时间，等船长室的屏幕爆炸。
　　房锦瑜插的那个钥匙，就是改变游戏的倒计时。
　　结果时间已经要到了，那家伙一时半会居然没回来？
　　齐繁嘟囔了一句，其他人果然靠不住。
　　他手往空气中抓了抓，很快抓到了一根透明的线。
　　【传奇盗窃团队的魁首技能：被标记的偷窃物】
　　【有些重要物件只要偷过一次，你就能永远定位它的位置】
　　这石皮外壳的钥匙太重要了，他可没打算直接给房锦瑜拿着。
　　握着钥匙，才能免疫最后那场白光。
　　他躲开小石头的最后一脚，终于听见了脑海中的倒计时。
　　【积木逃生船游戏即将进入自毁模式，只有携带相关材料的生命体，可以免疫最后的清洁白光。倒计时60秒，59，58……^】
　　与此同时，他却莫名发现，不知不觉整个快递传送带上的东西都被清空了。
　　整个世界，到处都是铺在地面的菌丝和蘑菇。
　　齐繁本能的不喜欢那些五颜六色的东西，找了个白色的地方站着。
　　白光蔓延的瞬间，除他以外所有人，或许都会死一次，掉落身上的职业，所以这破蘑菇游戏的规则也不重要了。
　　没关系，他的目的已经达到，终于可以摆脱石头熊孩子出去检验本次混乱的成果。
　　可他没注意到的是，小石头正看傻子一样看着他。
　　“食物中毒了，怎么还笑得这么开心？”
　　齐繁制造的小游戏规则是什么情况她不知道，反正，哪怕从这个世界出去，小石头和黎渊能力联合起来制造的游戏，在那艘大船上也是生效的啊。
　　五分钟不踩无毒蘑菇，就会中毒，对面这家伙，身上应该叠了不少毒了吧。
　　“黎渊说得对，乱吃东西果然会变傻。”
　　白光笼罩之前，小石头回头，看见了黎渊和霍阿姨，似乎与那个之前长了羊角的女士，达成了某种交易，她们三人一起朝这边挥了挥手。
　　小石头蹦蹦跳跳跑过去，很快看见三人都被光淹没。


第251章 无限公路前传
　　黎渊从船上醒来的时候，心脏跳得很快，被白光淹没的感觉接近濒死，但像素小世界的死亡很短暂，像是游戏被踢下线一样，一下就结束了。
　　他缓了两秒，很快看向四周的同伴。
　　众人依旧在之前的那个房间里。
　　但房里的每个人显然表情都不太一样。
　　霍阿姨正皱眉，打量着手里的一颗瞳孔为方形的羊眼睛。
　　小石头不知什么时候跑到她旁边，正凑近在那嘀嘀咕咕：“阿姨你要吃这个吗？看着好像不好吃耶，不过，吃下它的话，应该可以拥有羊相关的能力，我瞅瞅，好像是可以催眠，催眠别人催眠自己都可以。”
　　黎渊：“你们死亡后身上的技能有掉落吗？”
　　小石头摇头：“我身上又没技能，怎么会掉不存在的东西？”
　　黎渊：……
　　也是，根据之前小石头说的那些成长经历，玩家在这个世界里生成的职业能力，是根据现实的记忆对应觉醒。
　　她既然没有在人类社会待过，就不会觉醒对应的东西。
　　霍阿姨沉默了一会儿：“我的保洁公司名片召唤不出来了。”
　　黎渊早就猜到了这个后果：“应该是死亡时候掉落导致的。”
　　白光爆炸的瞬间，那个羊头女孩按照之前说好的，直接撞进了霍阿姨的怀里，说只有这样才能增加霍阿姨拾取到对应掉落物的概率。
　　而霍阿姨，并没有看到附近有类似名片的物品，她自己的技能丢失了。
　　黎渊心态摆得很平：“看来齐繁也是想要把动物阵营的优势拉大，每个动物身上会多一个能力，他们就算失去了一项，还有另外一项。”
　　“阿光，你状态怎么样？现在能召唤出视频吗？”
　　角落里，阿光呆滞的躺在地板上，凝视着天花板嘴中喃喃：“静态任务F1.2-4，感光ISO100400-600曝光补偿……”
　　黎渊马上注意到了，远处的阿光和乌瀚宇，表情都很怪异，有种长时间疲惫后的解脱感。
　　阿光看着有点太魔怔了……
　　黎渊大概听出来了，这都是一些不同场景的拍摄参数，他问看上去还稍微正常一点的乌医生：“你们没有出现在船长室，是去地下室的方向找樊曦了？”
　　乌瀚宇缓了缓，显然刚经历了白光爆炸，心情挺复杂的：“那个叫房锦瑜的羊角女孩，应该和你们见上面了吧。”
　　他叹气：“莫闻和安妮不在，我和阿光当时在船长室看地图，结果碰到了不知什么时候就已经潜伏在附近的她。“
　　房锦瑜当时的态度足够诚恳。
　　“她直接把自己的手和眼睛绑起来，来到了我和阿光附近，并且告诉我们，她愿意做叛徒，只要我们这个团队之后能救她妹妹，就算救不了，她可以配合我们杀了齐繁，她不想继续当船上的储备粮了。”
　　阿光和乌医生当时还在犹豫，但是急着想把地图的事告诉黎渊。
　　“信号被阻断，我们从船长室离开后还没通过走廊，又看到了一大波飞过来的风筝。”
　　齐繁队伍里不全是草包，直接对上肯定不行。
　　“我们就拐弯去了地下室附近，结果樊曦说的没错，地下室进去要开锁，每个人碰到锁后出现的难关不一样，我在那莫名其妙的做了两台手术，阿光在那儿调了半天的摄影参数，最后我们刚进地下室没多久，外面传来的爆炸声。”
　　黎渊明白了：“你们躲过了白光？”
　　乌医生点头，表情奇特：“那个瞬间我感觉自己还是死了，就像游戏掉线一样，不过我身上的技能也脱落了，就是这个。”
　　他手上拿着一个医生工牌，上面写着“某市三甲医院骨科副主任医师乌瀚宇”。
　　“我刚把这牌子捡起来，技能又回来了。”
　　旁边的阿光差不多，不过看样子在开门的时候，不知道经过什么考核，人看着都傻了。
　　黎渊问了好几次，这才慢半拍打开了船长室的监控。
　　阿光呆滞看天：“摄影穷三代，太难了，下辈子不学摄影了，还不如去当个厨师啊。”
　　他俩掉落的职业技能，刚刚就在脚边，自己额原地回来了，可以说，当时还好他们进入了地下室，地下室的每一个人死亡后，技能全部掉落了。
　　可由于门关闭，那些掉落的光芒并没有被飞走，等从游戏里出来之后，那些技能物品又回到了他们手上。
　　而霍阿姨就没那么好运气了，手里只剩下一颗羊眼睛。
　　视频接通之后，那边的莫闻和安妮看着面色也不怎么好，很是疲惫的样子：“大家状态都还好吗？队长，你们有没有丢失什么重要技能？”
　　黎渊：“只有霍阿姨的丢了。”他当时以为自己也会丢，但出乎意料，除了个子又缩水了一点，现在看上去只有五六岁以外，技能那些东西都还在。
　　小石头哼哼：“多亏了我好吗？咱俩现在还是契约状态，我们石头可是不怕光的！”
　　黎渊嗯了一声，刚准备真心实意的夸两句，结果就被小石头伸手比了比身高：“你又矮了几厘米诶，我现在比你高很多了！”
　　船长室里，本来表情还很颓的安妮，突然就笑出来了：“队长，我感觉你刚刚都要跳起来和石头吵架了嘎嘎嘎，你以前不是还挺正经的吗？最近破防的次数越来越多了哈哈哈。”
　　小石头点头：“他小时候正不正经我不知道，但我和他现在在共享身体和童年，我现在的样子和性格，很大程度都会受到他小时候影响哦！”
　　黎渊忍无可忍：“个别石头的行为，请不要甩锅到我身上。”
　　“我才没有，你小时候一定都是这样的！我甚至可以准备说出你8岁的时候身高是多少厘米！”
　　其他人顿时啊了一声，不知道哪个缺德的还问了一句，队长是几岁还在尿床的。
　　只有黎渊还在努力把话题拉回来：“先继续说说大家的情况，船长室之前到底发生了什么？”
　　安妮已经开心够了，知道再玩下去队长要翻脸。
　　她和莫闻把角落里的羊女房锦瑜拉了过来：“她自己和你们说吧。”
　　达成初步协议之后，俘虏不再完全是俘虏。
　　房锦瑜现在已经失去了羊的能力，身上的动物特征全部消失，但她的表情依旧紧绷：“我送的礼物，你们应该收到了。”
　　房锦瑜指的是花阿姨手里的那颗眼珠。
　　黎渊：“但我们这边也出现了一定的损失。”
　　霍阿姨原本的能力消失了。
　　房锦瑜：“这已经是最低程度的消耗了，如果你们的人没能及时进入地下室，损失只会更大。”
　　她没具体问黎渊这边具体的情况，但实际上，托石头的福，黎渊本人的“独立游戏制造师”的技能并没有掉。
　　乌医生把还在神游天外的阿光也拎了过来：“我有一个问题，为什么我们掉落的技能还会出现在脚下，可以捡回来，霍阿姨的不可以？”
　　房锦瑜：“这就是我现在要说的事情了，齐繁那里应该还有其他装置，可以回收游戏里掉落在除了地下室以外所有的职业技能。”
　　“包括我们自己人在内，不过我们这些人有一部分人的动物能力应该可以抵押一部分。”
　　比如房锦瑜自己，现在没有了羊的能力，但是作家的能力还在。
　　“霍阿姨等下可以吃掉羊的眼珠，也能拥有一个技能，但是我不知道她这样会不会转变阵营。”
　　从动物阵营过度到人类那边。
　　黎渊顿时面色不善：“你想用我的队友做实验？“
　　房锦瑜沉默片刻只能说：“你们也可以选择不吃，但这是我的建议，最好让自家也拥有一个动物属性，我现在不是很肯定齐繁就的目的，到底是把这艘船开回去，还是让这艘船直接沉掉。”
　　她说到一半发现有一个脑袋突然凑到的屏幕在前面。
　　那是一个小女孩，看着倒是比体型缩小之后的黎渊，要年长大概一两岁的样子。
　　“齐繁就是那个吃蘑菇吃到食物中毒的家伙吗？他想要把船炸了？”
　　小女孩眉毛都要竖起来了：“这是我的船，他凭什么炸，我看看……”
　　说完小女孩在空中随便抓了一把，然后在黎渊等人的注视里，像是抓蜘蛛网一样，抓住了一大把白色的菌丝。
　　“嗯，我把这个游戏扩大一点，到时候他神志不清，肯定会办坏事。”
　　小石头现在还不太会玩游戏，但她知道一点，自己不怎么会玩游戏的时候，给别人捣乱就行了。
　　黎渊见她掏出了菌丝，立刻就孵化出了自己的键盘和电脑，很快看到了出乎预料的游戏界面。
　　他以前做游戏的时候只能做一个小房间，之前在像素世界里，多亏了小石头和队友，才做了一整个走廊通道的蘑菇游戏。
　　但现在，他看到一个蘑菇帝国正在生成。
　　小石头把游戏的范围直接扩充到了整艘船上。
　　黎渊敲打着键盘很快就明白的原因——这艘船的整个空间都铺满了数据流，也就是说，有人已经把这里数据化了，就像他们之前进去的积木小世界一样。
　　房锦瑜猜到了：“你的技能果然和游戏相关，怪不得齐繁让我一定除掉你。”
　　“他现在应该忙着把整艘船数据化，这是他从其他人那里得到的工具，商场里分裂的两派准备了这么久，要么是想不到有普通玩家也可以在没有赞助的情况下来到最底层，要么就是故意放你们进来的，他们需要一个对照组。“
　　黎渊手中的键盘不断敲打，很快展开了一张红色和蓝色的地图。
　　红色的代表齐繁那边漫出来的游戏。
　　蓝色的是他这边小石头刚刚主导弄出去的蘑菇地图。
　　小石头看了一眼地图，很快就指着屏幕上的画面说：“这个红色的图臭臭的，里面有好多动物数据流，和蘑菇一样会传染。”
　　这小孩刚变人，还不太会表达，但黎渊居然明白了他的意思：“齐繁想把我们这边的人也变成动物阵营的？”
　　房锦瑜：“这都是我和你说的，让你们吃掉羊眼珠的原因，如果你们靠吃眼珠的方式变成了动物，但是又不会被游戏判定为转变阵营，那就可以卡bug。”
　　“什么是BUG？”
　　认真学习的小石头突然举手。
　　黎渊虽然手在忙，脑子也在转，但依旧侧头和她很快解释起来：“这叫游戏漏洞。”
　　花了几分钟时间明白了什么叫漏洞的小石头，眼睛闪闪发光。
　　人类的游戏果然好有意思，居然还可以卡漏洞，卡bug，就算不暴力突破也能玩！
　　那些规则，她还不太懂，但小石头知道了，游戏最重要的或许不是按规则通关，卡BUG也可以啊！
　　此时的黎渊还不知道，他在一个石头的心里种下了什么样的种子。
　　他认可了房锦瑜的提议：“齐繁那边可能是拿到了管理权限很高的道具，现在等船上的游戏地图蔓延速度太快了，这样下去不管是白天还是黑夜，原本的人类和动物规则都会被覆盖掉。”
　　船上所有的生命都会变成待宰的羔羊。
　　黎渊其实还有一个疑惑，齐繁收走那些技能到底是想干嘛？
　　回收再分配？
　　还是说，齐繁只是在做实验，代表无限商场里的部分初始玩家，来做一次资源再分配的实验？
　　一旦他们发现可以把玩家的技能回收以后再分配，那就相当于掌握了无上的权力。
　　激进派的元老，或许就是想要开创一个新的游戏模式，并且直接将这里塑造成新的无限世界。
　　这对真正想回家的人来说，无疑是噩耗。
　　所有人的表情都很凝重，除了小石头。
　　“那我们的蘑菇是不是也可以蔓延过去了？那家伙根本不知道蘑菇的规则，明明那么简单，连石头都明白了！”
　　刚刚缠着霍阿姨，问了好多关于蘑菇常识，并短时间内快速学会准备嘲讽对面的小石头，相当自豪。
　　她不会中毒，而且她聪明，学得快！
　　黎渊发现小石头说的是真的，他调出地图后发现很怪异的一点，那边的红色地图蔓延的路线逐渐奇怪起来，像是喝醉酒一样，地图歪歪扭扭的，而不是全面覆盖。
　　“齐繁作为游戏掌管者，已经食物中毒了。”
　　这看上去像笑话，居然是事实。
　　小石头已经踌躇满志的，抓住了黎渊的手：“再借我一点力量，我要长高一点，跳得更高跑得更快！”
　　黎渊动脑比说话快，同一个念头，小石头就知道他同意了。
　　在黎渊的注视里，小石头的身体不断拔高，逐渐变成为一个长发漆黑及腰的18岁少女。
　　而黎渊自己，又缩水到了3-4岁左右的样子。
　　黎渊表情绷不住了：“你把我当充电宝？”
　　小石头强调：“借用，暂时借用一下！”
　　“作为报酬，我可以帮你们补一下船！”
　　小石头指了一下地板的位置。
　　补船？
　　黎渊顾不得自己再度变小的事实，突然想起了一件事。
　　他联系阿光扫描了这艘船的所有角落，终于想办法找出了一个破破烂烂的小机器人，扒着船往外试探，尽量拍到了一个大概两秒左右的画面。
　　小石头没说错，哪怕齐繁不作妖，这艘船的现状现在也很紧急。
　　死生之河的河水里，鬼脸依旧，但白光照耀的世界，水面大量的灵魂在蒸发。
　　而船底，密密麻麻趴着无数张鬼脸，像是在白光的照耀下，把这艘船当成了挡住光线的唯一盾牌。
　　那些家伙也没闲着，一张张惨白的鬼脸不停啃噬着船底的材料。
　　他们怨恨这些船上的家伙。
　　仿佛在说：凭什么？
　　凭什么你们还能拥有最后一点生还的希望？
　　不如沉入水底，和我们一起步入死亡的河流。


第252章 无限公路前传
　　逃生船的另外一处位置。
　　平板的屏幕闪烁着红绿方块，齐繁有些不满地拍了拍。
　　算了，无限商场里那几个老古董送的东西，能指望有多好用，他们自己都嵌进墙里出不来了。
　　齐繁踢了一脚旁边一个长相普普通通，手上攥着一团黑色电线的家伙。
　　“加强信号。”
　　后者一脸技能使用过多的疲惫表情，之前像素游戏里全靠他阻断了智慧之眼那边的所有通讯，虽然腮帮绷得很紧，姓钱的依旧把技能挤了一点出来。
　　【滋……信号调整完毕，临时编辑器生效……】
　　齐繁终于满意点头。
　　花了点时间做实验，结论喜人，他划拉了几下平板界面，已经看到了几个发光物品。
　　那是在积木游戏里，通过一场死亡洗刷掉的玩家身上的技能，现在变成了一团数据被收集进来。
　　让他意外的是，数量有点太少了，
　　齐繁大致清点了一下，发现绝大部分都是动物属性的图标，也就是说这是自己人掉落的。
　　嗯？
　　他这次细细数了好几遍，发现只有一张保洁公司的名片是智慧之眼成员掉落的。
　　啧，大费周章搞了这么一遭，结果就只得到这么点东西。
　　齐繁心里有些不安，他调出平板另外一个功能能，看到后台进度显示已经将此船的数据更改了百分之八十几。
　　这艘逃生船，一开始的目的就不是逃生。
　　齐繁知道，除叶博士以外的那一批人，从成功制造出渡河材料的那一刻开始，其实都已经没那么想回去了。
　　这些材料就像是冰块一样，在水里依旧会融化，只是速度快慢的问题，一搜会融化的船要怎么度过生与死的河流，回到现实世界？
　　他们甚至没有航海图。
　　这种材料的诞生方式，反而教会了他们一件事：人类可以制造神龛。
　　信仰的力量，可以把这个阴间世界，变成他们想象中的地府，变成一个阶级分明的神鬼世界。
　　少部分人当神，绝大部分玩家当人，再去河里捞一点鬼当员工，这个体系就完成了。
　　齐繁就是被派出来，实验游戏系统的“出海大将”。
　　看来那边也很顺利，无限商城已经失控，数据化系统正在推行，一旦这艘船也能够被纳入游戏系统，进度一旦100%，他就可以在这一艘船上，直接介入游戏，生成新的规则。
　　那不就是提前体验一下当神的感觉？
　　人类对照组的作用已经足够，齐繁还是得想办法把对面的人也变成动物，这样才算真正杜绝所有后患。
　　他其实早就想好了，要以动物关系为蓝图，建造一个商城以外的大副本，这将是商城往外扩展的第一步。
　　商城里那些老东西也许诺过，会把这块地板直接交给他。
　　这就是他从人变成神的第一步。
　　回家？
　　那种事他才不在乎。
　　被放进储备粮里的那些没什么本事的家伙才会想回家，他特意挑出来，用得上的人其实都不想回家。
　　比如这个叫钱二的，弄信号的家伙就不错。
　　就在齐繁等待地图彻底生成的时候，他总觉得今天的平板，出问题的频率有些太高了，这才几分钟的功夫，屏幕上怎么又是一些花绿的斑点了？
　　“钱二，你的信号增强器呢？”
　　“一直开着呢，已经到最大功率了。”
　　“啧，那怎么效果越来越差？”
　　齐繁这边的大部分编辑器功能，都和商城那边的某处机房远程连接着的，可以说包括他带上船的这些人，都是精心挑选过的，要么用来吃吃，要么能用。
　　他肩负的这个计划，可是和那些进游戏的元老准备了不少时间，不能倒在信号不好这种小事上。
　　“再检查一下，我之前答应你的事不会食言，以后你不用和那些猪猡待在一个地方。”
　　齐繁逐渐有些不耐烦，有些燥热地松了一下自己的衣领。
　　他感觉不光是眼前的屏幕不太对劲，他的手背，衣袖，和身上的衣服，甚至也出现了那些红绿的斑点。
　　渐渐的，一个一个黑色的面条小人，手拉着手，开始围着这一些彩色的斑点跳舞。
　　钱二已经头上冒汗了：“我尽量，最多还能再增强5分钟的信号……要是还没效果，那我也没办法了。”
　　齐繁这次没冲他发脾气，他眼睛发直地看向了房间的各个角落，看到了各种舞姿妖娆的黑线条小人。
　　不对……
　　狠狠骂了句脏话，齐繁把平板盖了回去。
　　他已经大概猜到，自己可能是食物中毒了。
　　这种眼前小人跳舞的模式，更像是菌子中毒，那个该死的蘑菇游戏，怎么离开那个小世界以后还会有效果？
　　齐繁立刻掏出了好几个治疗道具，不要钱地往身上用。
　　等他一抬眼，好消息，周围的彩色斑点和跳舞小人都不见了。
　　坏消息，他看见周围的人都变成了呐喊那幅画里的鬼脸，每个人脸上都是扭曲的表情，和哈哈镜似的。
　　齐繁气得一把扔掉了手里的各种瓶子。
　　“没关系，只差最后6%了。”
　　等数据彻底布满这一艘船，那他就可以从一个商城玩家，转变成以后能随意修改规则，调整数据的管理员了。
　　一个食物中毒的低buff而已，顶多影响一下视力。
　　他相信自己的智力和体质。
　　剩下的时间不多了，他必须尽快处理掉智慧之眼的那一批玩家才行。
　　船上的日子分了白天和黑夜，对于动物群体来说，白天其实很适合休养生息，毕竟一到了晚上肚子就会饿，而白天只要躲好，不见光就行。
　　今天晚上必须在动物体力最好的时候分出胜负，把剩下的人全部处理好。
　　没到规定时间返航的话，他迟早也会被商城那边的人放弃，毕竟那些家伙要的只是实验结果和数据。
　　现在商场的异变还没有彻底暴露出来，当管理员这种事以后肯定是香饽饽，多得是有人挤破脑袋去开荒，他不能失去这次机会！
　　寻找新办法治疗食物中毒副作用的齐繁不知道，比起不能及时返航，这艘船现在更危险的，是它正在被快速啃食的事实。
　　好在船上有一颗乐于助人的小石头。
　　既然答应了补船，小石头当然不会食言。
　　一个矫健的身影三两步跨过的弦窗，直接冲到了地下室的舷窗附近。
　　安妮看着乱晃的镜头，和曝光过度的画面惊叹连连：“这个飒姐是谁？之前的小可爱呢？就这么一秒长大了？”
　　小石头变大石头，就只在一个呼吸间，成长付出的代价，仅仅只是他们的队长身高又缩了5厘米。
　　越长越回去的黎渊：……
　　但这交易确实很值，外面白光照耀，他们出去也得被晒成干，只有常年在死生之河活动的石头完全不怕这些东西。
　　之前小孩状态的石头，已经学会了人类的基本活动方式，现在体型一下变大，果然跳得更高跑得更快了。
　　她顺着外面的栏杆像滑梯一样滑到底部，然后跳起来直接抓住缆绳，找出一个空隙钻了进去，灵活得像一只刚放出来的猴子。
　　“已经到检修仓附近了。”黎渊有些奶声奶气的声音响了起来。
　　周围的队员显然在憋笑，小石头刚刚到外面转了一圈，拍了一点珍贵的，白光照亮下水面视频，然后就回到了室内，准备去补船了。
　　其实不出去拍视频也可以，毕竟具体的情况他们之前也看到了。
　　但转一转，也能顺便确认一下各区域的情况。
　　小石头摸了摸自己乌黑顺滑的黑长直：“刚刚我在船上溜达一圈，确实和黎渊说的一样哎，经过的大部分地方，我都感觉自己脑袋痒痒的，好像要长耳朵了。”
　　黎渊不知怎么的，脑子里闪过一句“也可能是在长脑子”之类的话语。
　　他问：“是不是有一种想要变动物的感觉？”
　　齐繁如果想要一次性解决所有人，还不浪费玩家们的存在价值，那只能是让其他人都在他的支配下。
　　之前的白光游戏，估计是想直接把智慧之眼全体人员弄成无技能的废人，效果却没有达到齐繁的预期。
　　如果被迫变成动物，他们怕是又有直接被齐繁一锅端的风险。
　　卧底房锦瑜也说过，齐繁通过特殊的方法，觉醒了一个与众不同的生肖：龙。
　　龙可以支配所有臣服过他的成员，一旦动物种群支持他的动物过半以后，整个群体哪怕还不服输的动物也会受到支配。
　　之前齐繁不主动出击，而是让手下去当炮灰，就是想消耗掉有反抗想法的不安分子。
　　现在，房锦瑜那些储备粮想要反抗，最后的机会，就是和还没有变成动物的智慧之眼成员结盟。
　　小石头：“我算了一下，以你们现在的体质的话，天黑后出门，在外面待大概一分钟，可能就会慢慢变动物。”
　　不怕变动物，也不怕食物中毒的小石头，随手都摘了大红色的蘑菇嚼嚼嚼。
　　“要是大家能变蘑菇就好了，就不用害怕被龙欺负了，他敢吃你们他也会中毒的。”
　　可惜不是吃了蘑菇就能变蘑菇，要不然她早就变了。
　　黎渊发现孩子不会中毒后，虽然无奈，但依旧很耐心地讲解，对于普通人来说，哪些是能吃的，哪些是不能吃的。
　　把毒小蘑菇当点心吃的石头，一边学习一边点头，很快来到了船舱最下面的空间。
　　她把剩下的零食塞进嘴里，用手探了探船底。
　　那里已经出现了碗口大小，正不断蔓延的斑纹。
　　“看，我没说错吧，真的漏水了。”
　　底下那些脸还在用力的咬着底面，隔着一层水面，他们不甘的看着船舱里的那个女孩轻轻的搓了一下手指，把石头粉一样的东西抹在了地面。
　　安妮看着模糊的画面默默感慨：“怎么感觉好像是在抹水泥？”
　　石头自豪：“我就是学的抹水泥的方法，之前看你们当中有一个职业叫泥水工，我就跟着学了！”
　　安妮立刻夸夸：“小石头真棒！学习能力超强！”
　　随即她又嘟囔，之后要不要给孩子换一个名字，要不然一直叫小石头，跟个小名似的，虽然也很可爱，但总得拥有一个人的名字吧。
　　黎渊想的却是：“你想成为人类吗？“
　　抹完水泥后，身形也缩了一厘米的小石头点头：“当然想啊，当人类多好玩啊，你们所在的世界可繁华了，我还没有去过呢。”
　　死生之河的水底，是一成不变的死亡和冰冷。
　　她还是第一次来到了水面之上自由行走，虽然也送过很多水草上岸，但自己变成和水草一样的生物，这种体验完全不一样。
　　“而且我现在也有朋友了，肯定要去朋友家做客的！”
　　她说完又对着屏幕确认了一遍：“我们算朋友吧？我之前问过博士，她说互相送对方东西，还会彼此夸夸，提供情绪价值，甚至是互相帮助，解决困难的家伙就算朋友！”
　　以前她以为水草们会是朋友，可是上岸的那些家伙，除了博士以外都不怎么理她。
　　比起和她一起玩，上岸的水草，更喜欢带着各种奇怪的祭品去石头旁边祭祀，诉说自己的愿望。
　　博士说，绝望中的人类，有时候更需要神明，而不是和自己一样的同类。
　　所以小石头觉得，她只有博士一个朋友，但现在她上船了，船上有好多朋友！
　　智慧之眼的众人很难描述现在的心情，但就连阿光也不由得感慨了一句：“第一次当人就这么会说话，我当年要是有这个情商，早就把我师傅哄得把他的高端镜头全交给我了。”
　　黎渊：“等回来了给你挑个名字？”
　　拥有名字，好像就会在这个世界上留下另一种印记。
　　虽然对于这艘船的命运还未可知，但黎渊知道，这是一个很想做人的石头，她一定也能做一个很棒的人。
　　已经在原路返回的石头蹦蹦跳跳，笑得相当开心：
　　“好！那我要自己取名字，我现在已经认识很多字了，再给我一点时间，我一定能变得跟你一样聪明，考上那个什么大学，还有考上烧烤！”
　　阿光的记忆世界里，天天都在喝啤酒吃烧烤。
　　“我还要去养小猫，要去医院里锤人玩！”
　　骨科乌医生忍不住开口纠正：“我那是在治疗病人，不是在玩。”
　　黎渊失笑：“不用考大学，不管是烤烧烤还是摆地摊，又或者是去当医生，只要自己觉得开心，就是很好的人生。”
　　小石头嗯了一声，像是懂又像是不太懂。
　　所以她才喜欢人类，那么多的记忆碎片，那么多的职业，每一个背后都代表着一个与众不同的灵魂。
　　原来活着是这么有趣的事。
　　她从来没有活过，一直待在冷冰冰的河里，看着无数灵魂已经过完了一生，来到了此生的终点。
　　白色的菌丝慢慢铺满了整张船，小石头又拿了两颗蘑菇，开始嚼嚼嚼：“那咱们现在是不是要去砍那个家伙的龙头了呀？我记得龙和蛇差不多，砍掉脑袋才算已经处理好。”
　　她在某个生存玩家的脑海里看过一个纪录片，一个叫贝爷的家伙，就是这么处理蛇的。
　　现在天还没有黑，其他玩家出不来，她可以过去看看情况。
　　黎渊一直利用手上的编辑器监控船上的数据流，小石头和他共享了一个能力，现在就像一个移动的信号源，把船上的情况实时传送回来。
　　“齐繁那边从刚才开始就有些安静，可能是在用药剂治理食物中毒的问题，你不要靠太近，早点回来。”
　　小石头说了句知道，她一路顺着白色的菌丝往动物玩家所在的那个船舱跑，能感觉身上越来越痒，像是要长出动物皮毛一样。
　　还好，她是石头，抗性高。
　　可等走到了门口，菌丝已经爬满了整扇大门，黎渊和她一起制造的游戏，也已经蔓延到这边，两个游戏规则分庭抗礼才对，可菌丝到了门口就进不去了。
　　石头直觉哪里怪怪的。
　　她感觉门后面好吵啊，不是那种发出声音的吵，而是好像有很多灵魂的嘶喊尖叫一样，这感觉很像死生之河里的场景。
　　以前她好奇心比较重的时候，会和那些水里泡着的无数灵魂没事说两句，后面发现大部分家伙满脑子里都是极端情绪，要么是不停喊着我不想死，要么就是喊着你们都去死。
　　水草玩家会稍微好一点，他们没有真正的死亡，神志会清醒很多。因为想回到现实世界，记忆也很清晰，藏着不少有趣的见闻。
　　而这扇门背后，就给小石头一种与死生之河差不多的感觉。
　　好吵啊，好多灵魂发出了奇怪的哀嚎。
　　奇怪，她刚刚不是已经把船给补好了吗？
　　石头感受到身上照耀的白光，心想没关系，就算是死生之河的水漫上来，光照一照，水的东西也要蒸发了。
　　“这里好奇怪哎，要不我先进去看看？”
　　没有人回答。
　　她看了一下突然断联的屏幕，想起之前听黎渊吐槽过的信号问题。
　　没关系，石头自己进去。
　　她很自信地敲了敲门。
　　敲门是种礼貌，没人开她就自己踹。
　　石头并不担心白光会照到室内，她提前把走廊两侧的门都给堵好了。
　　烟尘散尽后，破碎的门后，一个巨大的，像是心脏一样的东西跳动着。
　　换做任何一个人站在这里看到这样一个东西，大概精神都会受到极大的冲击，可小石头不是人。
　　她与那一团肉瘤上，无数个人类肢体拼合成的生物圣诞树，甚至还有个上面的二十几只眼睛对视了一下。
　　“唔，队长说我现在看上去不是小孩了，要稍微讲一点礼貌……”
　　小石头端详满地的血污，和眼前这个圣诞树星星位置，长了一颗脑袋的人树，感慨：
　　“可是你长得好丑啊，而且好臭。”
　　看上去，这家伙不知道一口气吃了多少个活人进肚子。
　　那些人的手臂都还没消化呢，直接从龙的身体上变成树枝长了出来，看上去比水底那些灵魂还要恶心。
　　吃完蘑菇已经彻底发疯的齐繁，眼珠子转了一下，他感觉自己的记忆有些模糊，像是不知道刚才发生了什么。
　　好像突然肚子就很饿，好像接了一个电话，吃了什么东西。
　　对，他中毒了，他中毒后做了什么？
　　记忆已经有些模糊的齐繁脑袋，嘴里咬着一块平板，正发出模糊不清的发出电子音：
　　“游戏世界即将重启，商场将往公路方向进化……我们也很忙……”
　　“如果船坚持不到返航，自救……”
　　“船体的材料，是普通神龛，或许会融化，有一个材料一定能坚持住。”
　　树枝上有很多奇怪的短线，突然裂开，变成了血红的眼珠，一瞬间，所有的眼珠都滴溜旋转了一下，全部看向了面前那个面生的黑长直女孩。
　　“石头，吃掉石头……就不会沉船……”
　　作者有话要说：
　　乔乔：给你牙齿全崩了！


第253章 无限公路前传
　　黎渊皱眉，把正在和霍阿姨讨论羊眼睛是直接吞还是切开了再吃的阿光直接拎过来。
　　“摄像头断联了。”
　　阿光看了一眼镜头上丢失的画面：“应该是寿命到期了吧，那东西抵抗不了外面的白光，小石头之前一直把摄像头抓在手里，这时候可能是……”
　　看着屏幕上的那个信号失联标志，阿光突然沉默了。
　　“靠，小石头是不是直接杀进人家大本营去了？”
　　阿光手一挥，立刻召唤出各种各样的镜头，每个镜头前面都眨着一个小眼睛。
　　还好之前队长有先见之明，让小石头在船只的各个角落，洒满了阿光的运动相机。
　　小石头碰过的东西和沾了石头粉一样，也能短暂的抵抗下白光，但是摄像头一旦开始工作就会打开面板。
　　这东西在白光照耀下，一旦开始使用，顶多只能支撑一两秒，所以好好的摄像头变成了一次性用品。
　　还好数量足够多。
　　阿光心疼地看着一个个关闭的画面，意味着自己一分钟内损失了一小框GOPro。
　　好在最后锁定了一条走廊。
　　走廊两侧，都被石头封住了。
　　这是小石头的惯用手段，她自己不怕光，但是会给别人打伞，很懂礼貌的土匪小孩。
　　“小石头没出来，还在动物那边。”阿光头上开始冒汗。
　　黎渊表情渐渐沉了下来：“所以，被白光吞噬的摄像头会直接掉线，显示信号屏蔽应该是代表和之前小游戏里一样，有人用了屏蔽信号相关的能力。”
　　那个屏蔽信号的能力对玩家本人的消耗非常大，这意味着齐繁那边应该已经动手了。
　　黎渊立刻站了起来：“天黑的倒计时只有最后半个小时，白光消失后，大家就能出去自由活动，但是齐繁不一定会给我们那个时间。“
　　对人类种群来说，白天是用来休养生息，用来防止动物种群袭击的。
　　夜晚的动物才是真正的疯子，人类在被袭击之前甚至不能主动使用能力。
　　黎渊等不到自由活动的时候：“菌丝已经铺得差不多了，我想直接下去。”
　　他是在问队伍与其他人的意见。
　　蘑菇的菌丝可以短暂的抵御一两秒的光，这种冒险的任务可以交给黎渊，他和小石头之间有一种是有若无的联系，承担的风险会更小。
　　霍阿姨已经抓稳了那一颗眼珠子：“我也去吧，顺便检测一下之前说好的动物漏洞。”
　　说完也不等其他人反应，直接把眼珠子放进嘴里，嚼都没嚼，这玩意就在嘴巴里化成了一滩白色的烟雾。
　　霍阿姨的脸，在其他人眼中一点一点的融化，最后扭曲着长出了羊角，一双有着方形瞳孔的眼睛，注视着所有人，比起之前的保洁公司技能，这个羊头显得特别诡异。
　　霍阿姨有些不太熟练的抬起自己的手，掌心裂开一条缝，一个同样的羊眼睛，滴溜溜的看向她。
　　“我可以催眠我自己，和菌丝融为一体。”
　　阿光的惊呼声里，霍阿姨直接从一个人化成了一滩白色的菌丝，融入了黎渊弄出来的那些菌丝地毯。
　　“安全起见，你们几个还是等天黑再出来。”
　　黎渊指尖已经开始快速敲打键盘，他所看见的地图里，不知是权限不够还是怎么的，只能看见齐繁他们房间里所有的能量体都聚成了一团。
　　没有画面传过来，不知道具体情况，但他们不能一直等着别人救。
　　小石头不是无所不能的石头，她才刚从水里出来没多久，才刚变成人没多久，她才刚交上了朋友。
　　安妮和莫闻那边这时候也发生了一点意外，他们一左一右架起房锦瑜。
　　安妮本来已经想好了，就算是为了小石头也得从这人嘴里再多撬一点消息出来，结果——
　　“她刚刚不知怎么的，突然就倒地了。”
　　房锦瑜此时双手抱头，浑身抽搐，眼睛瞪得老大，嘴巴里还吐着泡沫。
　　“文秀……救……文秀……”
　　房锦瑜嘴里一直念着那个名字。
　　“应该是她妹妹。”黎渊已经意识到情况或许比自己想的还要差。
　　房锦瑜一开始背叛齐繁那边，为的就是救自己的妹妹，她平时多了解自己的团队，现在发生的事应该也超过了她的预料。
　　没时间了。
　　黎渊已经让房间里的其他人躲好了，开门之前突然被安妮叫住：“等等，房锦瑜让我把这个给你们看！”
　　黎渊转身，看见了一只漂浮的墨水笔，和空中闪现的一行字。
　　【……故事里，任何有野心的反派都会认为自己是主角，他肩负了出海的重任，却从没想过，那些人一开始让他带回来就不是宝藏，而是一场实验，他是船上实验的主角，但这本书的主角不是他。】
　　那支墨水笔很快书写出了第2句：
　　【主角现在还没有名字，当她拥有名字，这本书才真正开始】
　　黎渊瞬间就知道，这本所谓的书的主角是谁了。
　　小石头？
　　所以，齐繁也是弃子。
　　黎渊意识到了一个更严重的问题：
　　逃生实验需要对照组，所以分了动物和人类这两个阵营。
　　商场里的那些留下来的元老，如果想在这个世界生活下去，肯定会想创造一个新世界。
　　新世界当然需要秩序和规则。
　　这艘船就是用来做实验的地方，实验新的秩序，实验新的规则，实验游戏系统。
　　这艘船最后的规则是：
　　晚上的动物会发疯，而白天的人类无法在把白光下行走
　　“……不是推迟半小时才可以出门，是我们只有半小时……”
　　能在白天保持思考的人类，无法干预实验的进度，他们甚至出不了门。
　　也不是完全出不了，而是代价会很重。
　　黎渊立刻把门直接撕开，被石头涂抹过的门裂开之后，灼热的白光照在身上，像是热油一般滚烫。
　　好在他现在体型相当小，集中注意力，用大量的菌丝和蘑菇，把一个小孩包裹进去，还不算太难。
　　菌丝早就覆盖住了他的四肢，但依旧没有办法完全隔绝的那种痛苦。
　　黎渊像从盘丝洞里出来一样，身上全是各种丝线。
　　他眼前也是白色的菌丝，这些东西正在反复的被灼烧又覆盖，黎渊只能靠着耳机里阿光焦急的声音分辨方向。
　　蘑菇的规则依旧在生效，但丧失视野，他完全不知道自己踩到的是毒蘑菇还是没毒的。
　　黎渊跑得很快，他能听见自己心脏砰砰的声音，直到撞开一扇扇门，摸到和自家房间里一样的那种手感。
　　小石头热心加工过的那种水泥质感。
　　是齐繁他们走廊的门。
　　黎渊耳膜被封之后，感觉身上哪里都很痛，白光被隔绝在外，但他依旧像重度烧伤一样，除了疼痛只能听到耳鸣和心跳。
　　和耳边已经很久没有响起过了的船上广播。
　　【叮——恭喜你成功砍树一根！获得新道具，泥水工的铲子！】
　　【叮——请注意不要直接毁坏树木，会造成道具流失！】
　　黎渊一时之间竟然没有听懂，他什么时候踩到树了？
　　直到一个力气相当大的家伙，一把勾住了他的胳膊，把人往上一举。
　　黎渊差点按着键盘把给对方来一套电脑病毒，就听见了熟悉的声音。
　　“你怎么跑过来了？哎呀，黎渊你又变矮了耶！”
　　耳朵旁和脸上的菌丝被扯了下来，黎渊终于听清，看清。
　　这个房间实在太暗，唯一的光源还是他刚刚冲进来后带进来的一些的发光蘑菇。
　　从墙壁到地板，到处都是一片片血红色或白色的东西，那些东西现在还在动。
　　房间中央有一棵造型诡异的树，从树干到每一根枝丫，全部都是人的胳膊，大腿，和手指。
　　即使是黎渊，那一瞬间也感受到了一种目睹同类大量死亡后带来的眩晕恶心感。
　　小石头一把将人抓起，原地起跳，躲过了一根伸长的，像鞭子一样抽过来的树枝。
　　“你出来找我，是不是因为电话被我挂掉了呀？不是我不回去，你看看这个东西，好烦人，他完全不想让我走，还想要吃我！”
　　小石头撸起袖子给黎渊看自己手臂上的一圈痕迹，非常气愤的告状。
　　那是被人的指甲抠过的划痕，而那棵树上长满了人手。
　　小石头三番五次想着要么把门破开，把光照进来，要么自己冲出去通知其他人。
　　结果这破树还不让她走了？
　　“而且好奇怪，我每次砍断他的树枝，这里就会响起奇怪的声音。”
　　小石头指了一下自己的头。
　　黎渊终于从恶心的情绪缓和过来了，他身上提前涂抹的治愈药剂开始发挥作用，坏消息是，他现在的眼睛发花，脑袋眩晕。
　　他看见发光的蘑菇，在一片一片开始摆出各种颜文字表情包。
　　黎渊这才明白，不是画面太冲击，而是他也食物中毒了。
　　“把门弄开，用光……”
　　菌丝的阴影里，一个年迈的女声响了起来。
　　霍阿姨因为把自己催眠成了蘑菇的状态并没有中毒，但她现在不敢冒出来。
　　齐繁，不，那棵树上已经看不到人的影子了。
　　齐繁存在的价值只是成为树干，他的脑袋正在冒出一阵一阵和广播一样的声音，这声音会同步响在玩家的脑海里，仿佛齐繁就是游戏系统。
　　霍阿姨现在更关心的是那些提示声的内容。
　　“游戏进度调整，道具实验结束，开始职业技能实验。”
　　“灵魂死亡与复活实验调整，开始连接商场总部。”
　　“连接完成。”
　　齐繁悬挂的头颅，声音越来越繁重，一会儿是小孩，一会是大人，一会是男，一会是女。
　　那些他身上长出来的四肢就是他新的大脑，每一个人都有一个单独的大脑，他们的脑袋就是树上的果实，他们的嗓音就是单独的系统提示音。
　　齐繁的眼睛盯着小石头的位置，像是看着一块电池。
　　“开始第3次实验，脚本运行，模拟新手游戏场。”
　　“欢迎来到无限公路，这里是新手副本，蘑菇船舱。”
　　“我是你们的游戏系统，游戏期间内，请不要踩到有毒的蘑菇哦。”


第254章 无限公路前传
　　黎渊有些分不清自己到底是食物中毒看见了幻觉，还是眼前的事情就是这么荒诞。
　　一颗人类肢体堆成的树，和树上正在扮演游戏系统的人。
　　齐繁现在只剩一个头在上面活动了，他的颈椎变成了电线，缠绕着整棵树不同的部分。
　　树上很多张嘴巴都在说话。
　　偏偏那些声音还真的就在耳旁边响起了：“蘑菇地图与动物融合中，每隔一段时间，成熟的蘑菇会自由孵化，请不要踩中毒蘑菇，请不要踩中动物蘑菇。”
　　刚救完人的小石头，不由得低头问只有一丁点大的黎渊：“人类世界的蘑菇，还会孵化出动物吗？”
　　黎渊被她黑色的长发糊了一脸。
　　小孩样子的黎渊抚她的头发：“这都是游戏里才有的副本设定，你头发怎么变成这么多了？”
　　这个让自己返老还童的罪魁祸首，早在之前就已经变成了十八九岁少女的模样。
　　黎渊记得小石头之前头发只是刚过肩膀，这会儿已经垂到脚踝了。
　　“还不是因为对面那家伙，发现我的肉咬不动之后，开始想办法让我长头发了，你看，我头发已经被剪了好多。”
　　黎渊这才注意到，地面那些白色菌丝覆盖的位置，也有黑色的碎发隐藏其中。
　　他之前还以为那也是变种的菌丝。
　　齐繁变成的那一棵人树，不时垂下一根树枝，伸出一颗头，把地上那些头发全部给吃了进去。
　　小石头满脸嫌弃：“他这样子真的好像你们世界的扫地机器人啊。“
　　黎渊：“机器人没他这么恶心。”
　　但这么恶心也要吃下去的东西肯定很重要。
　　黎渊已经召唤出了自己的键盘和屏幕，游戏编辑器里的画面，整个世界都是各种感叹号的警告标志。
　　这代表这个游戏里到处都是BUG，与此同时，地面上只有那些碎发所在的位置有点不太一样。
　　黎渊点击地图里的税法，申请数据检测。
　　【目标物等级过高……*%#无法编辑@*&】
　　【温馨提示，该地图的一切物品都无法从数据层面更改】
　　【叮——请继续进行游戏！】
　　前后三句话不仅出现在了屏幕上，而且同步换成三种不同人的声音，在耳边响起。
　　黎渊看着屏幕上不断亮起的红色三角感叹号，知道自己的技能可能没办法改变这里的规则了。
　　所以齐繁的目标就是小石头？
　　眩晕感还没完全消失，黎渊忍住想吐的感觉，拿出乌医生给的药飞快吞服，就看到霍阿姨已经从菌丝里爬了出来。
　　霍思然好像天生和羊的技能就很契合，很快就召唤出好几颗悬浮的眼珠。
　　“我刚刚在菌丝里感觉不太对劲，这个船舱底下好像破了一个洞，已经有菌丝爬了进去。”
　　黎渊调出地图想看，但他现在的权限很低，只能看到地上有一个洞，超出房间以外的情况都看不清。
　　他一边躲避攻击，一边尽量观察那个洞的洞口，就在齐繁变成的那棵树附近。
　　小石头看了一眼他的屏幕，疑惑：“那个鬼东西从之前就没有动过了，他什么时候挖的洞啊？”
　　菌丝爬行的速度很慢，树根倒是已经扎了不少进去。
　　等等。
　　黎渊躲避的途中放大画面，居然看到树根也是由人的手组成的，那些面条一样细长的手，从洞里飞速拉出来一张鬼脸吃了下去。
　　倒反天罡。
　　黎渊脑子里出现了阿光经常挂在嘴边的口头禅。
　　“活人吃掉了鬼魂？”
　　小石头一直在蹦蹦跳跳的躲避袭击，偶尔还会踩烂好几个蘑菇，虽然一直在违规，但小石头不会中毒，她一直盯着黎渊的电脑屏幕。
　　石头也觉得很惊奇。
　　“你们人类还真是什么都吃啊。”
　　吃活人吃死人，还想吃石头。
　　黎渊觉得事情已经远超出了他的想象，脑子里无数线团搅合在一起，齐繁的目的是什么，又或者说他背后的那些人目的是什么？
　　齐繁现在这副德行，肯定不是自愿变成这样的，房锦瑜之前还试图当卧底，她隔那么远，甚至还在船长室都过不来，那么远都突然倒地不起，房锦瑜还知道自己的妹妹出了问题，不是心灵感应，就是这一批人都被动过手脚。
　　她应该不知道具体原因，不然早就应该交代了，现在能救她和她妹妹的，就只有黎渊等人，房锦瑜应该没那个胆子藏着掖着任何线索。
　　齐繁这些人从上场开始就是被安排好的。
　　他现在这个鬼状态，大概就是在发挥自己最后的价值。
　　作家，房锦瑜的能力是作家，她之前和黎渊说如果这个世界是一个故事，小石头就是主角。
　　黎渊在现实世界里的职业，也需要看小说来丰富知识库。
　　小说的主角，通常都需要打败反派走向胜利美好的结局。
　　小石头也确实在这么做。
　　黎渊的视线追随着她，对方变成人之后，先天的体力优势一览无余，也不是从哪找出了一根铁质的水管，直接敲断了一根追着她跑的树枝。
　　“烦死了，这东西怎么就光追着我跑啊？”
　　断裂的树枝都是脆生生的白骨，断了一根，还有无数根。
　　也就和小石头说的一样，那些东西虽然威胁不到她，但会一直追着跑，非常烦人。
　　黎渊一直观察着齐繁变成的树，他看到某个断裂的树枝截面，突然吐出来了一个圆形的胶囊。
　　胶囊落地，发光，变成了一个和毒蘑菇长得很像的，有着动物图案的新蘑菇。
　　“霍阿姨，能麻烦你弄一朵动物图案的蘑菇回来吗？”
　　一直在旁边召唤眼珠，观察环境的霍阿姨点头。
　　羊角从头上长出，霍阿姨和自己手中的眼珠对视了一会儿，那一颗眼珠很快蠕动着，变成了一个长出四肢的小人。
　　【想象与催眠的世界，一切血肉只要足够相信，都可以变成任何事物。】
　　霍阿姨催眠的是自己分离出来的眼珠。
　　那个眼球像一只蜥蜴一样飞快爬出去，很快抓到了离他们最近的一棵，像是蛋糕一样，在头顶的伞帽上盖了一个动物图案的蘑菇。
　　结果刚好赶上那东西成熟。
　　小球一瞬间被弹了出去，那颗蘑菇也直接裂开。
　　一只浑身湿淋淋，仿佛刚从羊水中爬出来的迷你马驹，慢慢从蘑菇的残骸里站了起来。
　　“叮——实验日志更新，已有动物蘑菇，成功孵化一个新灵魂！”
　　小石头也注意到了这边的动静，她虽然不知道游戏规则是什么，但很聪明，知道自己对毒蘑菇免疫，所以到处乱跑也只会踩毒蘑菇。
　　动物蘑菇？
　　“不是说小动物都是从蛋里孵出来的吗？”
　　没接受过学前教育的小石头，自言自语。
　　黎渊已经用技能快速锁定了这个生命体，他已经发现了，和树相关，也就是和齐繁相关的东西，他能用的权限会少，但蘑菇就不一样了，这东西是侵占了黎渊和小石头的权限才设计出来的。
　　黎渊手指不停的敲打，一行一行的数据流就是他的武器，很快，他从地图上看到那个马驹身上出现的脚本数据。
　　【姓名：未知】
　　【职业：马夫】
　　【状态：死亡/游魂/玩家】
　　黎渊不敢置信的往后拉了几行，很快看到了这个人的生平死亡时间。
　　死于1999年，死因是溺水。
　　这是个死人，这不是一个因为昏迷等原因来到这个世界的家伙。
　　这不是玩家，这是和黎渊他们完全不一样的，属于河里的灵魂——
　　把死人重新变成能动的动物。
　　黎渊脑中有灵光闪过，他好像有点明白齐繁背后的那些组织到底在做什么了。
　　他们要的不光是留在商场里，他们想学会自己制造游戏，想建造系统，想扩大地图。
　　建造一座城市，除了地盘，除了资金，还需要一个更重要的东西。
　　他们需要居民。
　　他们要复活死人，把死人变成自己世界里的居民。
　　这整个世界里，只有一个东西能做到这一点，那就是把水草捞上来的那颗石头，当初救了他们的那个被香火祭祀过的家伙。
　　怪不得要吃她的头发。
　　小石头依旧在上蹿下跳，在并不宽敞的房间里，和那些讨厌的树枝周旋。
　　黎渊只来得及大喊一声：
　　“不要再攻击那些树枝，他们是故意攻击你让你折断的，到门口来！”
　　黎渊要想办法把门破开，用之前的方法出去。
　　去走廊也好，去船上也好，不能待在房间里，要去有白光的地方。
　　他们这些活人死人都怕光，石头不怕。
　　霍阿姨身上飘了好多颗眼球，被她催化成和阿光同款的监视器。
　　“树上的那些人还活着，没有死，只有一部分人断手断脚，我刚刚用眼球看了一会儿，有的人甚至还在喊痛，还在求救。”
　　霍阿姨的表情和语气都有些沉重。
　　齐繁团队里有一些被称为储备粮的家伙，都是老人女人孩子。
　　那些人现在还活着，大脑用来做信息仓库，手脚用来做工具，技能用来做武器。
　　齐繁既控制他们，自己也被其他东西远程控制着。
　　黎渊已经退到了门后，他背后大量的菌丝如刀片，正在努力撕开大门，小石头见他要开门，立刻过来帮忙。
　　“咱们终于要出去了吗？”
　　她一个石头不好出去，但多了两个人，开门就顺利多了。
　　白光只是顺着缝隙挤开了一点，齐繁为首的那些树枝就开始尖叫。
　　黎渊神色一震：“有用，先出去！”
　　他们可以用之前的方法，即使路上受伤，也比待在这里好。
　　然而命运似乎早就安排好了今晚的剧本，他们打开门逼退齐繁不过两三分钟，黎渊此时最不愿意听到的声音就响了起来。
　　那是船上的广播。
　　【亲爱的各位乘客，漫长的白天即将结束，消毒已完成，接下来进入为期十二小时的黑夜】
　　黎渊等人身后，树身上原本尖叫的人类，在痛苦求饶中逐渐恢复了兽性，他们睁开眼睛，盯着前方的三个身影。
　　从等待拯救的羔羊，变成夜晚长出獠牙的恶魔。
　　最后一个血腥的狂欢黑夜来临了。


第255章 无限公路前传
　　刺激性的白光从指尖流走的瞬间，黎渊几乎整个人都紧绷起来，他几乎是瞬间就下定了决心。
　　“去找樊曦！”
　　一大片蘑菇接连冒出来，短暂阻挡了一下后面的人树，那些张扬的肢体，和嚎叫的声音，像是恐怖片里冤魂的集合体。
　　去找樊曦的那句话是对霍阿姨和小石头说的。
　　黎渊他们都知道樊曦在地下室，但追兵可能连樊曦是谁都不知道。
　　关键时刻的信息差，至少能保证去地下室的路上不会有埋伏。
　　霍阿姨失去了保洁公司的名片后，依旧可以用催眠的方式把自己召唤出来的眼睛，变成和之前差不多的傀儡，就是没那么多趁手的武器了。
　　一大丛树枝被撞翻和打烂，霍阿姨亲自体验了那种恶心的人体树枝的手感：“黎渊，我打断的树枝好像枯萎了。”
　　黎渊正在利用菌丝铺路，整个走廊铺天盖地的都是蘑菇，不少动物图案的蘑菇混杂在里面，黎渊心里清楚，这东西跟召唤真差不多，必须用普通的蘑菇遮盖住。
　　霍阿姨的话，让他即使在快速移动的过程中，也不由地回头多看了几眼。
　　确实只有小石头打断的数字末端还会保持鲜红的颜色，偶尔还会吐出一些发光的小袋子。
　　黎渊和霍阿姨打碎的那些就直接枯萎了，像是被弃之不用一般，很快掉落在地上。
　　黎渊另外让小石头跑在最前面，他和霍阿姨垫后。
　　“去找路，往樊曦那里走。”
　　小石头也挺讨厌那个抑制追着跑的树，但在她看来，就像是蚂蚁们打架，她的蚂蚁朋友让她快点跑，自己垫后一样。
　　小石头不歧视蚂蚁，就算这艘船毁了，她也不会有事，但她尊重自己的朋友。
　　小石头跑之前，非常准确的一脚蹬住了树干上的齐繁脑袋，把他牙齿踢飞了几个，这才往前跑。
　　那标准的踢腿姿势，也不知道是在哪个人类的脑子里，见到过类似于漫画空手道一样高难度招数，人类可摆不出来。
　　即使是在这种紧张的氛围下，黎渊看着她矫健灵活的身手，脑子都空白了几秒钟，一瞬间想到了游戏里的某些美术素材。
　　真是张扬又有力的一脚。
　　霍阿姨也笑着继续召唤眼球，催眠后改变形态，堵住小石头跑出去后留下的空隙。
　　“去开门，这里有我和黎渊。”小石头比了个OK的手势，飞速往前跳。
　　这一整艘船，目前只有地下室是安全的，出入那里需要开关门，樊曦进去之前都得先下一盘棋，之前阿光和乌医生开门之前也接受了不同的考验。
　　门锁应该是针对不同的人，会有不同的反应。
　　黎渊之前思考过，如果说商场里面那些上岸的元老级别玩家，既然分了两个阵营，有人想留在这个世界，就有人还是想回去。
　　小石头认识的那个叶博士，估计就是想回去的那一批人。
　　这艘船，既然是商场提供的材料，齐繁是其中一伙人的刀，那叶博士为首的另外一伙人，就不会没有准备。
　　叶博士拜托小石头上的船，黎渊不想太阴谋论，但如果叶博士也有后手，那地下室就是最好的答案。
　　不然那些书架，那些关于玩家的数据，完全没有放在船上的必要。
　　即使跑在前面，依旧竖起耳朵的小石头，被黎渊说得一愣一愣的。
　　“游戏原来这么复杂的吗？”博士也没和她说这么多啊。
　　博士当时只问她有没有兴趣，如果有时间可以来看一看，遇到危险就往水里跳，反正没有谁能追上小石头。
　　小石头说到这里好像想起什么来了。
　　“叶博士那时候坐着一个长满了机械手臂的轮椅，说可能是最后一次来祭拜我了。”
　　黎渊表情微动，还没思考出什么线索，就大喊了一声：“小心！”
　　齐繁那个家伙身上的树枝突然茂盛起来，直接绕过了离他最近的黎渊两人，主动去攻击更远的小石头。
　　然后就被脾气不好惹的家伙，随手抓起轮船上有些松的栏杆，砸了回去。
　　被石头砸烂的树枝截面，很快就和流血一样，吐出透明的水球。
　　黎渊看到水球落地后长出了一个蘑菇，蘑菇裂开就是新的小动物，片刻的功夫已经开始出现了小狗兔子之类的生物。
　　这么几番对比后，黎渊已经能确认了：“齐繁这棵人树，就是在故意让你攻击他们，别理他，继续往前跑！”
　　小石头瞪大眼睛，立刻按黎渊说的做，但她吸收知识的速度非常快，跑在最前面的时候，已经开始思考齐繁这么做的理由了。
　　“想吃我的肉，啃不动就要吃我的头发，还让我亲自把它们打碎……”
　　小石头脑回路和人类不太一样：“这是通过挨揍来让我帮他们上岸？”
　　她现在跑的位置已经来到了船只的走廊边缘，小石头看了一眼走廊尽头的大门，外面，涛汹涌的黑暗海面，那些白色脸又浮现出来了。
　　所以，这是把她当苦力了？人类脑回路好奇怪啊，这是在利用她，把水中的灵魂转移到岸上来吗？
　　“哪里来的胆子啊，死人可是会吃活人的唉。”
　　小石头要不是因为硬邦邦的，谁也啃不动，估计早就遭过罪了。
　　黎渊这时候还有空和她讲解游戏的规则：“他们需要的就是鬼，以前商场大楼里的那些游戏，大部分都是一些简单的规则类游戏，并没有NPC和管理员，现在他们已经找到了填补这些空隙的原材料。”
　　小石头感慨：“这是不是就是空手套白狼？”
　　【叮--马马嘟嘟骑，骑到外婆去】
　　离地下室大门只有一步之遥的小石头，突然被一匹杀出来的马，直接绕过了黎渊和霍阿姨的保护圈，挡住了小石头的去路，马背上甚至还站着一只猴。
　　猴子跳起来，试图抓住小石头的头发。
　　小石头反应飞快，她一矮身，避开猴子后，很快就看到了迎面而来的几根树枝，在躲避的空隙里，因为身体太大，还主动把自己缩小了点。
　　她一变小，黎渊就开始变大，原本小豆丁的黎渊，抱着个和自己差不多的键盘还有些吃力，这会儿突然长成了十五六岁的少年，瞬间抽条身体拔高。
　　黎渊一时间还有些不适应，结果很快就看到体型变小后的小石头跟个弹跳球一样，分分钟赶到了地下室门口。
　　目标体型变小了，想碰瓷的树枝都快碰不到她的衣角了。
　　猴子的目标，居然是在这一套连环组和技能的空隙里，剪断了石头的一大把头发。
　　耳边的黑长直一下变成了公主切，小石头也不高兴了，她虽然变成人没多久，也是懂臭美的，这些鬼东西！她生气了！
　　就在此时，已经冲到了地下室的走廊，越来越拥挤，到处都是树枝，成功拿到了头发的猴子，直接把头发喂给了主树干上的齐繁脑袋。
　　齐繁似人似龙的脑袋，顿时像个铃铛一样摇了起来：“孵化，孵化更多能够渡河的灵魂……”
　　树上但是又裂开了好多口子，一个接一个的往外掉一些发光的小袋子。
　　黎渊这才知道刚刚送出去的那匹马是哪里来的。
　　树上掉下来了一个人头，是之前齐繁队伍里的人，这人抓起一个动物蘑菇吃下去，然后和里面的动物融合。
　　“肉，我要吃肉……”
　　一头长出两个脑袋的生物出现在了场内，一个狗头一个人头。
　　小石头回头看了一眼，也很奇怪：“一个身体装了两个灵魂，挤在一个皮囊里，不怕撑破吗？”
　　那人很快就开始吃第3个蘑菇，这是让更多的灵魂被塞到了一个人类和动物融合的身体里。
　　然后铺天盖地的技能光芒闪烁了起来。
　　【恭喜你发财，恭喜你精彩，礼多人不怪~】
　　天上突然掉下一个红色的喜气音响，里面响起了一阵欢快的音乐，本来已经快要碰到地下室门的小石头，突然被一圈红色的绸带拦住了去向。
　　她读出了红色绸带上的字：“新年上门之前需要先给出红包，红包是什么？”
　　她眼睛瞪大，仿佛受到了什么诈骗。
　　“我一个石头哪来的红包？”
　　黎渊体型变大，操作键盘的速度比之前要快了：“小孩子进门不用给红包，说一句新年好，或者恭喜发财就冲过去！”
　　之前为了躲避碰瓷活动，把自己主动变小的小石头哦了一声，小女孩状态的她大喊了两句拜年的口令，再试着往前冲，这次果然没受到阻拦。
　　但是黎渊等人暂时被拦在外面。
　　他们也没有红包，人都来到这个鬼世界了，哪里来的现金！
　　小石头被剪掉的那两簇头发，像是汽油一样，让齐繁火力加倍。
　　脑袋疯狂晃动，一个又一个融合了人类和鬼混的新生命体，不断从树上掉落，这会都是能使用技能的新生命。
　　黎渊和霍阿姨几乎快要招架不住的时候，走廊的那头又传来了声音。
　　“真当你爷爷我是吃素的啊，在这欺负我队友！”
　　阿光和抡大锤的乌医生来了，阿光的摄影机因为信号原因没办法远程视频，队友之间还是有默契的，听到打斗，直接来了地下室这边。
　　一个巨大的半身机甲也从天而降，是安妮也过来了。
　　“莫闻在船长室又有了点新发现，我过来支援你们！”
　　天黑对船上的乘客来说就意味着混乱。
　　但人类从不害怕黑暗，黎渊他们争取了这点时间，小石头终于碰到了地下室的大门。
　　可黎渊说的那些考验，石头没看到，她只见到了一阵铺天盖地的蓝白色机械光芒。
　　【叮——备份数据连接成功，欢迎回来，0号神龛的主人，这是叶博士给您的一封信！】


第256章 无限公路前传
　　【这里是一则来自叶淑云的留言】
　　叶淑云是博士的全名，小石头上次见到她，还是博士最后一次去水边祭奠神龛。
　　叶淑云也是唯一一个每次不会空手来的人。
　　她会带一些书，和有趣的小东西，和其他来水边许愿的人比起来，她更像是来看望小朋友的。
　　小石头看着眼前浮现出的人，很惊讶：“博士，你怎么变成光了？”
　　一个蓝色的镂空人物出现在她的眼前，可惜小石头没有看过科幻电影，否则应该能认出来这是类似于全息投影一样的技术。
　　叶淑云笑笑：“我现在是数据体，准确的说，我现在只是一缕复制的意识，他们都叫我分系统。”
　　小石头知道系统，黎渊说制造游戏的时候就会利用到这些东西，阿光也说，他喜欢看的小说里面也会有这种东西。
　　小石头看着她，有点可惜：“那你以后不当人类了吗？”她现在看见的叶淑云灵魂只是一个碎片。
　　叶淑云嗯了一声，就那么一直安静的注视着她，蓝色的数据一闪一闪：“这是最好的选择，看来你交到朋友了，不然不会知道这些。”
　　小石头点头：“他们不会和我许愿，但会教我很多有意思的东西，你说过，这种有来有往互相付出的关系就是朋友。”
　　叶淑云笑了笑：“我设置的备份数据在地下室，人类碰到大门以后会进入职业考核，只有你才能直接看到系统的本体，看来他们在明知道地下室不安全的情况下，依旧先让你过来了。”
　　小石头在船上是唯一一个什么也不怕的存在。
　　就算黎渊的本意是不让齐繁变成的人树，通过小石头继续繁殖，但至少一直监控船上环境的叶淑云明白，这次的船队里，终于有了真正的人类阵营的玩家。
　　小石头这才咦了一声：“博士，你现在的声音，和船上的广播好像。”
　　蓝光透明状态下的博士，声音带了一点机械独有的节奏感，和小石头以前看见她的时候不太一样。
　　“嗯，我已经是主系统的一部分，这也是我在现实世界研究了几十年的东西，当年耗费了那么多资金和技术都无法实现，却在这个世界第一次做出了成品。”
　　这其实也多亏了小石头，叶淑云原本是研究科学的无神主义者，职业技能得到加强后，和一群志同道合的同辈后辈，滞留在这个世界。
　　闲着也是闲着，在人间搞研究，到了阴间也闲不住。
　　她们积蓄力量，建起了大楼，一方面搞研究，一方面也留恋人间，想要回家，最后却发现神学和科学之间还是有不少隔阂。
　　只凭人类，依旧没法研究出这条河的逻辑和规律。
　　就算用游戏选拔出了一群带着极强意志力的人，也无法穿透一扇永远无法找到的门。
　　“早在大楼材料成型的时候，我们就用没人的船试过了，那些迷你的船只，始终无法穿透死生之河的迷雾。”
　　载人航天发射前也会先用无人机组尝试，最后才让真正的乘客上去。
　　齐繁一直以为自己是玩家群体里最顶尖的那一批，却不知道在他之前，已经有空船尝试了这些航线。
　　“我们其实已经探查过大部分区域，但就和你以前说的一样，这条河从生走向死，是没有尽头的，死亡是一个概念，这个世界也是。”
　　死生之河，甚至河里的，河外面的生物，或许都无法用科学的方式准确定义。
　　小石头皱眉：“那怎么办，你们不是很想回去吗？”
　　“我本来还想去朋友家做客呢，我都已经说好了这次回去要选名字。”
　　人类世界可比阴间好玩多了。
　　叶淑云注视着面前那个很早以前就认识，一直是以石头形态生活，第一次变成人形的石头。
　　她本以为，石头永远只会是石头，所以叶淑云从来没有提过要带她去现实世界，不做空口的承诺。
　　但她会把石头感兴趣的那些书籍带到水边，偶尔念念故事给她听。
　　“你的肉身是怎么来的？”
　　小石头说了黎渊的事：“他当时差点死了，我看到他身体里有一个光团在发光，所以就抓住机会和他做了交易，把他快要散掉灵魂揉吧揉吧又塞了回去。”
　　石头在水边每天无聊的看着那么多人过来许愿，早就和以前不太一样了，她可以直接碰到某些人的灵魂，把他们从一个身体里抓出来，塞进另一个身体里。
　　所以她才能看到，齐繁那一棵长满人的树上掉下来的袋子里，一个里面装了好几个灵魂，而且死人活人都有。
　　她还可以看见人类身体里那些发光的光团，有的是一些奇怪的标志，有的是一些证书。
　　如果让那些东西掉落，或许就会变成黎渊和霍阿姨他们说的技能。
　　但小石头也不是碰到一个人，就帮人家觉醒技能的大傻子。
　　博士说过，朋友需要等价交换，需要有来有往，需要关心和爱护。
　　她想要朋友，不想做那些人口中的河神，磕几个头说几句好话，她就要费劲巴拉，用自己攒了几千年上万年的自由行走的机会，帮他们弄些花里胡哨的能力出来。
　　而且她在商场里看过了，也有很多狡诈得不行的家伙。
　　她只是贪玩，她不傻。
　　“这样就很好。”叶淑云有些欣慰的看着小石头，以前人间的那些话本没白念。
　　叶淑云也记得黎渊，她在这艘船的系统日志里见到过对方。
　　某种程度上，黎渊是一个能力和她重复的人。
　　“怪不得齐繁想杀他，”叶淑云看了会儿小石头，“你和他做交易，那他的能力应该也给了你一部分。”
　　叶淑云以前就邀请过小石头去商场里玩，但当时的她没办法变成人。
　　石头说，因为她没有灵魂，没有身体，没办法上岸久留。
　　和石头做交换就和复制粘贴一样，叶淑云觉得自己已经太老了，她为自己热爱的事业奉献了几十年，如果不是因为还有放不下的事，早就想离开，去冥河的末端看看自己的老伴是不是在那里等她。
　　还好，石头找到了一个年轻正直，还算聪明的人类灵魂和她共享。
　　叶淑云看了一眼角落里蠕动的一个扭曲的时钟：“我的时间不多了，成为系统的一部分之后，我也必须要遵循那边的规则，这艘船正在被召回，你想带朋友们继续往前探索，还是和其他人一起回去？”
　　小石头疑惑：“回到商场那边吗？”
　　“嗯，这个世界没有边界，我以为你知道，船确实无法回到现实。”
　　小石头其实没有相关的概念，她短暂变成人没多久，还不太理解这种和自己完全不一样的生命。
　　她诞生开始就是一颗石头，当然不理解什么叫“活”，也没见过真正的活人世界。
　　这条河里漂浮的灵魂，大部分都是死的，死人微活的那些就是水草，被她拱上了岸。
　　没关系，她可以问问黎渊阿光霍阿姨安妮乌医生。
　　石头非常自信：“如果他们找不到的话，或许我可以找到。”
　　叶淑云像个生怕石头吃亏的老朋友：“也不要委屈自己做不喜欢的事，你在河里泡了这么多年，你不欠任何人的。”
　　“这个世界本来就是因为你才诞生。”
　　叶淑云的身体变得越来越透明：“备份的数据快要消耗完毕了，以后如果再见到我，我或许就不是我了，既然你复制了类似制作游戏的技能，我把游戏相关的数据直接灌输给你，想学了就看看。”
　　小石头感觉有一根微凉的手指，戳了一下她的脸颊：“我们会做我们该做的，你不欠人类的。不用学太快，也不用太快长大，有机会就去享受一下变成人以后的一切吧。”
　　小石头还没来得及说，自己也可以长大的，只不过代价就是黎渊得一次性变矮个几十厘米。
　　她眼前的世界开始迅速数据化，一丛丛数据，就像门外爆发的蘑菇一样，带着数不尽的知识钻进了她的脑海。
　　属于人间的无数知识变成一本本书，全部沉淀在了脑海里。
　　每本书分开后都是数不清的小字，这代表一种知识，一种技能，一种可以用来在人间活下去的东西。
　　那是叶淑云消散前留给她的。
　　“就和上学一样，你可以从最简单的开始学，不学也没关系，你可以不会，但不能没有。”
　　站在这里的叶淑云消失了，但小石头模糊感觉到，离船很远很远的那栋楼里的某一个区域，还有另外一个叶淑云，也融入到了无数其他的集体意识里。
　　就和齐繁变成了树一样，那些人的脑袋紧凑在一起，用无数大脑无数灵魂构建了一个奇怪的系统。
　　只看了一样，小石头就被知识击溃了。
　　她第一次对上学产生了恐惧，什么叫系统设定，什么叫副本生成，什么叫管理员，npc……
　　还有五花八门的道具卡设计和技能判定。
　　她看了半天，感觉自己一个都不会，但突然，她看到了角落里有一个最高等级的能源标记。
　　【神龛】
　　【作用：可以短暂抵御河水侵蚀】
　　这行说明的最底下，还有另外一行闪闪发光的金字。
　　【0号神龛】
　　【死生之河/冥河之主所有】
　　【神龛的碎片，可以变换成任意最高等级道具】
　　随意变换这一行她看懂了，不会写说明，那随手造一个就行了。
　　可博士也没有告诉她，自己的神龛在哪里呀？
　　小石头并不傻，回忆了一下之前被一棵树追着跑，最后剪掉一撮头发的经历，突然灵光一闪。
　　她想到了阿光知道她是石头变的以后，说过的那个叫孙悟空的人物。
　　孙大圣拔一根毛就可以变一个小猴子，她是石头，身上刮下来的石头粉，掉的头发也可以！
　　小石头把自己的一根头发扯断，和一团数据随便揉在一起，眼前出现了一颗闪闪发光的橙色星星。
　　因为她没有选择任何指向性的能力，所以很快得到了一个提示。
　　【恭喜您合成道具：愿望星！】
　　【对着星星许愿可以获得任何属性的道具，这是因她诞生的世界里，冥河之主独有的权力！】
　　小石头眼睛发光：“那我头上这么多头发，岂不是全部都可以变成星星？”
　　头发用光了也没关系，黎渊再变矮几十厘米，她就又长头发，又有道具了。
　　她可以带着道具回去，和朋友们一起砍树，黎渊那么乐于助石头，他不会介意的！
　　作者有话要说：
　　暂时还没有名字的小小乔颂：石头发财啦一定会给朋友们包红包的！每个红包里都是头发，都是压岁钱！
　　得知小石头持续用头发变道具，自己还要继续变矮的黎渊：……[问号]


第257章 无限公路前传
　　黎渊还不知道自己又被石头惦记上了。
　　地下室门口的走廊，已经遍地都是奇怪的人类肢体和破碎的蘑菇。
　　各种他们见过的，没见过的玩家一个个从破碎的蘑菇里爬出来。
　　他们皮肤腐浮肿，大多还会顶着好几个人头搭配一个动物脑袋，越看越惊悚。
　　但最棘手的不是这个，而是这样的生物每一个都会身上亮起好几种不同颜色的光芒。
　　一个人怎么能用两种不同的职业技能！
　　还是说身体里的灵魂不一样？就能拥有不一样的技能，这还怎么玩？
　　阿光已经在破口大骂了：“队长你倒是把门打开啊！！！那个见鬼的过年音乐还在响，控制的区域也越来越多了啊！”
　　伴随着“恭喜你发财，恭喜你精彩”的音乐，走廊外已经飘起了空的红包袋子。
　　一个红色彩带拉出来的排队区域，正从地下室的大门往外扩张，像是要把他们逼出这片空间，除非他们能捡起红包往里面塞钱。
　　“都掉到阴间世界里来了，这破技能什么意思，谁身上有钱啊？冥币都没有一张好吗！”
　　“除非谁的职业是干印钞机这一行的，看能不能搞出点纸钞来，不行印刷冥币也可以啊！！！”
　　阿光嘴上哇哇叫，但手下一刻都没有停，乌医生正在前面抡着大锤砸怪物，根本没时间护着他，结果队伍里攻击能力最差的阿光，只能靠着安妮友情贡献的机甲模型勉强护住自己。
　　坑爹的，他还要给其他人提供视野。
　　“到底是哪个天杀的断了我的网！我都撒了这么多摄像头，居然还会没信号！”
　　他们队伍一向分工明确，阿光最重要的职责就是提供视野，之前离得远断网了还可以理解，但现在单一空间里，居然还无法使用摄像头同步沟通的能力。
　　阿光抄起摄像机的三脚架，对着一个朝他走过来的怪物就是一怼，把人送到了暴力医疗兵乌医生的旁边。
　　乌医生提起锤就砸。
　　【骨科医生，大锤80小锤40，低于20不进医保。】
　　锤子不够用，乌医生很快又提出了一把锯子，阿光嘴巴跑得比脑子快：“要不知道你真是医生，我还以为你是什么杀人狂。”
　　“你以为我想吗？”乌医生龇牙咧嘴的举起锯子，配合锤子，直接给面前那个挡路的家伙来了一个截肢手术，成功阻止了跑在最前面的几位老兄，没让自己和阿光被包围。
　　【恭喜您截肢啦！】
　　【医者仁心，每一次治疗都是一种取舍，失去了一条腿，但至少保住了命。】
　　虽然让对方失去了行动能力，但由于这技能是医疗属性方面的，所以还是给对方治疗了一些外伤，乌医生咦了一声，不管阿光的咋咋呼呼的叫声，居然开始研究自己卸下来的这条腿。
　　【温馨提示，一个手术台上只能放一个病人，请不要进行多人医疗协作】
　　乌医生听着自己耳边响起的提示音而不是广播，瞬间有些不适。
　　“船上的游戏系统还进化了是怎么着？现在还可以一对一播报了？”
　　阿光火急火燎：“重点是这个吗？这些家伙一个顶三个，咱们怎么打！”
　　黎渊和霍阿姨站在一起，安妮和霍阿姨两个人才能护住他。
　　手上的电脑持续不断流出各种发着蓝光的数字，黎渊依旧还是只能得出那个结论。
　　“这艘船只有地下室的数据不是混乱状态。”
　　但那里暂时无法探查，目前只有小石头一个人冲过了一直放着春节歌曲的红色防线。
　　因为小孩子不用给红包，光是这一条，就足以把所有人隔绝在地下室的门外。
　　黎渊知道当务之急是让队友全部进去，最好就是先恢复一下信号，想办法联系到地下室里的樊曦。
　　阿光突然大吼一声：“我找到那个王八蛋犊子了！”
　　乌医生的锤子带有碎骨效果，他研究刚截肢下来那条腿居然有了新收获，这些腿骨里面居然有一个发光的夹层，里面是一个发光的泡泡，和像人类胎儿一样蜷缩起来的小人形象。
　　恶心是恶心了点，但这说明，好几个灵魂挤在同一具身体里的时候，可能四肢躯干，每个部位都会有一个灵魂。
　　乌医生拿着的那条断腿，除了一个死人的魂魄，还藏了一根黑色的电线，明显是躯干里某个活人使用技能后，连接了其他的灵魂。
　　阿光识货，一看就看出来了，那是信号电缆之类的东西。
　　天杀的，把这家伙解决掉，只能恢复信号了！
　　阿光和乌医生立刻开始主动寻找那个阻隔信号的不明生物。
　　黎渊还在研究地图，蘑菇正在以齐繁为中心快速繁殖，他能检测到蘑菇们的状态。
　　好消息是，绝大部分都是毒蘑菇，齐繁那边弄出来的动物属性的三头六臂的怪物，憨憨傻傻一顿乱踩，没多久就会在出生地附近变成食物中毒状态，原地鬼打墙。
　　在小石头冲进地下室之后，齐繁就在门口扎了根，不时的用枝条抽动着大门，偶尔还嚎上两句。
　　他现在变成这个鬼样子，唯一的目标就是要把小石头吃掉，哪怕是头发，指甲也行。
　　吃得越多，才越安全，那是其他生命在这条河的所属范围内，唯一的安全感。
　　“船……沉没……我要回去……回到商场去……吃石头……石头……”
　　齐繁的脑袋甚至开始上嘴咬大门，有他挡在那里，其他人根本不过不去，而这家伙身上还跟闹瘟疫一样，不断蹦出和他一个阵营的鬼东西。
　　乌医生一个医疗兵也有点撑不住了，他们已经找到了使用信号隔断功能的那个灵魂，但对方身上有三个脑袋，一个鳄鱼一个狗，还有一个平平无奇的男人。
　　“队长！先解决信号！”
　　黎渊心里也知道得先把信号解决，这样至少能和樊曦联系上，知道地下室里面的情况。
　　但齐繁一直在念叨着要啃石头的事，让他有些在意。
　　齐繁那些人，还有商场里的那些老东西，对小石头的了解到底已经在哪个阶段了？
　　明明是小石头把他们带上了岸，结果现在为了建立新的国度，居然要把石头当做原料？
　　他曾想过，如果以小石头的身份，能够在这个世界里学会管理游戏，或许能和人类互利互惠。
　　现在看来不行，石头太单纯，人类又太狡诈，与其做一个会被凡人骗到神器的神明，倒不如做一个与人类进行交易的魔鬼。
　　他现在对能回家这件事，已经不太抱希望了，反而开始思考，如果留下来能把这里变成什么样子。
　　渡河成功也好，失败也罢，齐繁这种太偏激的家伙，绝对不能让他们彻底占领这个世界。
　　黎渊按下键盘，大量的毒蘑菇如雨后春笋一般，瞬间出现在了阿光他们追捕的那个生物附近。
　　霍阿姨把羊眼睛变成了几个人高马大身高两米多的保镖，准备去抓阿光的目标，结果在他们身后护卫的安妮大吼一声：“小心点！附近好几个三头六臂的怪物过来了！”
　　齐繁虽然变成了怪物，但心里面也知道自己身体里有几个家伙的能力是最重要的。
　　比如，隔绝信号的这小子。
　　【三天三夜，三更半夜，我永远不停歇！】
　　一个巨大的黑色音箱从天而降，和跟前放送新春节目一样，音乐一响起，这个区域又形成了一个新的规则：
　　【本区域必须奇装异服，禁止带着班味蹦迪！】
　　一个手上拿着DJ碟盘戴着鸭舌帽的家伙从旁边冲了出来，他的另外一个脑袋上是一个狐狸头。
　　又是一个多种灵魂融合后的产物。
　　阿光头皮一麻：“怎么又是一个限制技能！班味怎么你了？谁规定的穿工装就不能蹦迪？”
　　五彩的disco光芒不知何时从天上飘落下来，穿着白大褂的乌医生已经被阻隔在外，阿光一个用力给他衣服扯烂一半，手上直接塞了一个运动相机给他。
　　【记录美好生活！随行GOPRO运动相机！】
　　“不让我过去我就曝光你们！”
　　阿光自己扛起了一个巨大的摄像机，手上抖出一张白色的纸片，很快变成了一个纸人形态的女主持人。
　　【1818无限商场黄金眼正式为您播报：蹦迪现场竟然禁止打工人进入，到底是道德的沦丧还是人性的缺失？】
　　【当争议性的新闻报道开始时，将自动吸引附近区域所有智慧生物的目光，智商越低，被硬控的时间越长。】
　　阿光以前不爱用这个技能，毕竟他虽然只干过几天新闻摄影，但他没觉得这些新闻有什么不好，谁还不爱看个八卦了。
　　重点是女主持女主的贴纸他只有几张，用完就没了啊！
　　“乌医生快点！把那个王八犊子给我弄出来，别让他继续屏蔽信号了！”
　　白大褂已经碎成了抹布条，乌医生拎着一个大锤直接冲了出去，穿过被女主持人和摄像头硬控的人群，直接锤翻了一个头发都变成黑色电线的家伙。
　　那人估计还想反抗，手中的电线还没变成武器呢，就口吐白沫。
　　乌医生看他脚底下那些花花绿绿的蘑菇残骸，知道这八成是踩了太多蘑菇中毒了。
　　滋滋。
　　控制摄像头的阿光，瞬间就感觉自己听到了信号重连的声音。
　　随即安妮也在大吼：“你们快一点，毒蘑菇阻挡不住那群丧尸一样的鬼东西了，咱们现在是去地下室还是去船长室？”
　　黎渊不认为船长室会更安全，但齐繁已经在地下室门口扎根，枝条顺着大门往上，如同一张网把那里笼罩住了，安妮说莫闻在船长室那边有新发现，但黎渊知道，如果说真的有一个安全区，那只能是被商场里的另外一股势力动过手脚的地下室。
　　现在进地下室的难度不亚于直接把齐繁弄死，可他现在就像一棵母树，身上已经长满了人和灵魂，难道要把树砍了不成？
　　嗡嗡嗡。
　　敲打键盘准备重新布局一条路的黎渊，突然听到了齐繁那边传来的新动静。
　　阿光的信号已经陆续恢复，黎渊已经准备联系上樊曦之后，就让她带着小石头在地下室里躲好，不要出来，前者可以继续查看玩家的资料，后者还是个小孩，严格说起来才刚出生没多久。
　　黎渊按下回车，大量的悬浮球和安妮的机甲机器人一起飞了起来，他们终于恢复了之前的作战模式。
　　乌医生给那个阻隔信号的家伙注射了大量的麻醉剂，按那个剂量，够好几头熊直接进入冬眠状态。
　　阿光献祭了好几台器材，还用掉了大量的道具存货，顾不得心疼，就发现队长又不打算往船长室跑了。
　　黎渊表情有些奇怪的盯着地下室大门的方向，但其他队友什么都没看到，结果原本和爬山虎一样，趴在门口上的齐繁，脑门正中央突然冒出了一把正在不停转动的电锯。
　　嗡嗡嗡。
　　这回所有人都看见，随着地下室大门趴着的齐繁，脑门裂开，他们的队长，黎渊的体型也突然开始变小。
　　“黎渊，我来给你们发红包啦！”
　　一个欢快的声音，从门缝里传了出来，随即是一秒长大的小石头，又变成了之前的飒爽少女的模样。
　　她刚刚接受了博士不少补课内容，现在终于明白游戏要怎么玩了！
　　“快快快对着我许愿，我给你们送道具！”
　　她豪气云天的把自己头发削了一小截，最近像拿着扑克牌一样，手上夹了一堆画着橙色星星的卡片。
　　阿光眼看着一张卡变成了另外一把一模一样，体积巨大的电锯，直接把齐繁的树干切成了两节。
　　黎渊心说不好，果然看见小石头亲手切断的树枝断口，瞬间吐出大量的白色泡泡，每个泡泡里面都包含着一个新的水鬼。
　　一张张白色的鬼脸终于再次上岸，和齐繁身上原本就有的，那些队友中的某一个融为一体，一个人作为容器，身上挂着好几个鬼。
　　小石头意识到不对：“这是又占我便宜了是吧？”
　　齐繁见她出来，比自己冲进门里还开心。
　　“死者的灵魂……本来就是你摆渡的对象！”
　　原本食物中毒的脑子，好像一瞬间清醒了，齐繁脑袋放大，变成一颗狰狞的，像蛇，又像龙的头直接咬了过去。
　　结果这次一块巨大的砧板挡住了他。
　　小石头到手里的电锯已经到期，马上换成了一把菜刀和一块砧板。
　　【人为刀俎，我为鱼肉。】
　　没上过学的石头，不知道什么叫刀俎什么叫鱼肉，但她知道可以用刀切人，也用砧板打人。
　　她结结实实给了齐繁一个大比兜，还扇了齐繁一脸的香菜和葱花。
　　黎渊说过，她要是攻击齐繁，对方会被打得很爽，小石头才不要如他们的意。
　　她直接把橙色的星星往地上一撒，但仔细看，她都撒在了一些之前认过的，彩色的毒蘑菇上面。
　　“黎渊，收快递！”
　　小石头手上还留着了一张星星卡片，瞬间变成了一张快递面单，地上那些蘑菇全部变成了迷你的快递小车，在地上开始移动，带着卡片给她的队友。
　　【到付件，当日达，中间运输者如果丢件，要以10倍价格赔付哦。】
　　黎渊一直不知道该震惊石头居然还懂得寄快递，还是惊讶于这种卡片的诞生。
　　万能道具，怎么还会有这种东西？
　　小石头总不能说，自己刚刚短时间内缠着博士给她的记忆，看了不少人类社会的生活常识吧？
　　她本来就聪明好吗？虽然一不小心看的时间有点久，没能及时出来，但她学会捏带有人类生活气息的道具了！
　　一个奇奇怪怪的老式印刷机突然出现在了她的手上。
　　【天地银行印钞机】
　　【经由某个死神亲手盖章过后可以直接流通的货币哦，虽然好像还没有货币系统，但先造点钱也不会出错的对吧？】
　　小石头在叶博士的记忆里看到，人们会在清明节的时候焚烧一些黄色的纸钱，但这种东西放进红包好像不太吉利，可是自己印刷那些粉色钞票犯法耶，想了半天，她想了一个折中的方式。
　　自己印刷冥币！
　　原本大门口那个一直在持续放歌的音响，这时候突然有点卡顿，因为大量的冥币正在飞出来，自动飞进了红色的红包里。
　　安妮第一个让机甲把钱塞进了红包，她倒是没先走，怕进去后信号不好，操控不了机器人，直接一脚把阿光踹了过去。
　　某位摄影师哎呦了一声，整个人飞起，撞到了小石头把齐繁劈成两半之后，在门上露出来的一处空白位置。
　　阿光瞪大眼睛，还没吼出那句我不要先走，整个人就被门吸了进去。
　　乌医生和阿光之前开过门，有过相关经验，他知道这是进入了门的考核。
　　至少比留在现场安全多了。
　　阿光的摄影机还在继续工作，留给队友的两个外切屏还在工作，一个是船长室的，一个是地下室的。
　　船长室的那个还偶尔闪动一下的雪花界面，地下室那边倒是突然亮起了光，可能是摄影师自己亲自过去了。
　　阿光一脸懵的表情出现在了那边，樊曦就在他不远处，身边已经堆起了很多文件，只看了他一眼，就点点头，继续翻找资料。
　　哪怕队友在外面打生打死，依旧干扰不到她找资料的决心。
　　“队长！我进来了！刚刚有一个系统声音说我上次已经通过考核允许直接进来！”
　　阿光马上就意识到，乌医生也可以和他一样！
　　因为在小游戏里面，他们经历过的事，在现实世界里其实也是算数的，而且这些系统声音好像也是一样的。
　　这游戏系统什么时候背着他们偷偷升级了？
　　小石头手上又切换了一个新道具：“是叶博士变的系统！”
　　她三两句讲述前因后果，边打边往黎渊那边靠近，因为想起来自己不能直接砍树，所以她换了更温和的道具。
　　但不知怎么的，她用星星呼唤出来的万能道具，总是消失的非常快，就像一个肥皂泡一样，随便一戳就破了。
　　黎渊已经捡到了地上冒出来的蘑菇里，吐出来的那张卡。
　　他试验了一下，手上马上出现了一对乒乓球拍。
　　看了一眼球拍，他迅速敲打键盘，看到了自己临时起意设置了一些复杂的效果，居然也能用。
　　【国家队级别的乒乓球拍，有些东西好像只要被冠军用过，就被赋予了一些更加特殊的能力，百分百击中你想要的任何地方。】
　　黎渊立刻喊主霍阿姨，让她给几个眼球给自己。
　　场上已经有不少三头六臂的怪物，要么被医生卸了一条腿，要么被安妮斩断了一个脑袋，或者砍去了手臂，黎渊知道这些家伙哪怕只剩一个头都还能继续活动，比丧尸还要可怕。
　　他想让霍阿姨的羊眼睛，直接钻进到灵魂的体内，看能不能催眠那些东西。
　　霍阿姨还真丢了几个眼球过来，黎渊抡起球拍，开始远远地教小石头打乒乓球。
　　后者可开心了，虽然没有拿到冠军球拍，但她也变了一对普通球拍出来。
　　黎渊只是教了几个抽球击球的动作，原本就能百分百命中目标的冠军球拍，很快就击中目标。
　　小石头挠挠脸颊：“直接砸到他们身体里面是吗？那根本不需要身体有残缺呀，完整的人我也可以砸进去。”
　　而普通球拍在手的小石头，不知道怎么那么强的学习能力，一个呼吸间，直接把某个刚从蘑菇里出来，落地没多久的人，胸口砸出了一个大洞。
　　那威力比用冠军球拍的某人还要厉害。
　　黎渊脸上的表情也停滞了一瞬间：这是什么杀人乒乓球？
　　霍阿姨检测到眼球进入那些人体内，立刻开始催眠。
　　所有人顿时都看到了周围那些怪物身上亮起了光，一张张破碎的脸浮现在他们身体表面，有人在哭，有人在笑。
　　能明显看出有一些是发白的死人脸，有的却是他们之前见过一面的家伙。
　　安妮在里面看了半天，终于看到了和莫闻一起待在船长室的房锦瑜，给她看过一眼的那张照片。
　　她的妹妹，也是一张大哭的脸浮现在某个怪物的身上。
　　小石头声音有些疑惑：“这些人好像没死，但也快死了，要不要把他们抓出来？”
　　她说完就干，在霍阿姨催眠的这些家伙暂时动不了的时候，只有两三秒的功夫，先把离自己最近的那个肚子里的一个灵魂给掏了出来。
　　是一个面色疲惫而和蔼，双鬓微霜的老爷爷。
　　小石头像是看透明人一样，看清了他的灵魂：“春来小学，校长？”


第258章 无限公路前传
　　小石头说的话，让其他人以为她是认识被自己抓出来的人。
　　重新找回摄像能力的阿光也找回了自信，全方位无死角把场上的每一个情况全部拍摄出来，实时传播。
　　黎渊反应迅速，知道小石头怕是直接看清了对方的灵魂。
　　而且听到春来小学这个关键词，黎渊的表情稍微有了点反应：“把他丢过来。”
　　黎渊清空了一大片区域用来放蘑菇，和齐繁那种发光透着脓液的动物蘑菇不一样，黎渊弄出来的菌毯，现在还是快递小车的模样。
　　小石头直接把老爷子的灵魂扔在了蘑菇变成的快递车上。
　　老爷子原本灰败的灵魂，居然开始一点点恢复体温了。
　　可能是觉得好玩，小石头很快盯上了第二个：“我知道，这叫削弱的敌方，就等于强大自己！”
　　霍阿姨的羊眼睛就像灯笼，直接把那些失控的动物玩家，身体里的几个灵魂全部照出来了。
　　小石头立刻配合着智慧之眼的众人，上去就是一个回首掏。
　　那熟练的动作，看得人不仅肚子疼，嗓子眼也疼。
　　“就这么水灵灵地抓出来了？？”
　　阿光隔着屏幕吐槽：“女侠您才是真的摄魂大师啊，小心后面，齐繁那个恶心玩意儿又来了！”
　　齐繁变成的人树，大概也没想到吃进肚子里的东西还能被人剥出来。
　　他嘶吼一声，身体上浮现出奇怪的花纹，大量的树根像是吸管一样直接插进地板，能看到像椰果一样的白脸鬼魂被他吸上了岸。
　　小石头看得满脸惊奇：“你要这么多死人的灵魂干什么，又不能消化？”
　　很快，小石头就知道原因了。
　　那些灰色的灵魂绝大部分被直接嚼碎，只留下了那些死人身体的几个光芒没那么亮的团子，很快融合成一起，变成了几张飘在空中的卡片。
　　小石头甚至能看见，齐繁眼睛里闪过了很多数字，和黎渊电脑上的，以及之前叶博士身上的那些差不多。
　　【数据化成功，恭喜您成功制作完成一张道具卡！】
　　要不是小石头珠玉在前，齐繁这一手确实让人惊讶。
　　但用死人身体里的能量制作道具卡，是石头没想到的。
　　她有点生气，像是本能就知道了这样干的后果：“这些灵魂的记忆天赋全部被剥夺，以后投胎就会变成什么都不会的傻子，你太过分了。”
　　齐繁眼睛里依旧闪烁着蓝光：“技能道具再分配实验成功，开始效果测试……”
　　小石头本来想莽上去，结果机甲小人帮她挡住了道具卡的光芒。
　　【回南天里的人经常做家务的人一定会讨厌这种湿哒哒的感觉！回南方卡片启动，照射范围内的活物全部进入烦闷暴躁模式，死物很快就发霉发臭哦。】
　　小石头眼看着机甲小人身上长出了大片大片的霉斑，肢体也变得不再灵活。
　　好恶毒的能力，石头宁愿长青苔也不要发霉！
　　这片区域只有小石头一个活人，她赶紧偷了几个灵魂就往外跑。
　　很快又飞出了一个安妮的机甲小人，给她带路：“这边这边，我这里有份名单，这几个人最好都提前捞出来，等他们也被控制住，都使用技能，那就更棘手了！”
　　房锦瑜的妹妹据说也是个写小说的，而且房锦瑜说她妹妹生成的规则比她要强很多，基本只要她写下的情节，就一定会发生。
　　安妮本来还想，这得是多逆天的能力，写什么就发生什么，结果房锦瑜说，她妹妹写的全是霸总小说。
　　合着用完技能，战场直接变成角色扮演是吧？
　　小石头不知道霸总小说是什么东西，但她知道，安妮说的那个灵魂，已经在用技能了。
　　“她在发光诶，我看看她用技能干什么了。”
　　小石头在同伴的导航下，很快找到了一个肚子发光的兔头人，这个空间里大部分生物都是食物中毒状态，晕头转向的，她上去就是一脚，直接把对方的肚子给掏空，抓出一个蜷缩着写稿的女孩。
　　共享了黎渊生活常识的小石头不是文盲，念出了她看到内容：
　　“A市游轮上的庆典里，齐少发了疯一样寻找当初带给她甜美回忆的女孩，他要利用家族的力量，把船上所有的人变成自己的利益共同体，重新分配他们的工作技能，让他们发挥出更大的价值。
　　他要代替家族找到那个女孩，和她成为夫妻，共享婚内一切财产，他们迟早要缔造一个新的帝国，为此他会在20分钟后，绽放一场烟火，烟花过后，一切斗湖结束，亦或是开始，这场烟火为他带来更多的财富，也是他们新世界的开端庆典……”
　　小石头没看懂：“齐少是谁，齐繁吗？”
　　安妮的机器人身上摄像头，已经把内容全部转播出去了。
　　安妮早就开骂了：“癞，蛤，蟆想吃天鹅肉，这狗东西还想和你共享权力，他明明就是想吃了你，也不怕硌牙，咱们一起给他脑袋拧下来还差不多！”
　　阿光也调出了船上的其他监控：“靠，放烟花的事搞不好是真的，我说怎么栏杆上也开始长蘑菇了！”
　　怪不得齐繁看上去都那个鬼样子了，居然还能调动这么多力量，原来所有的队员能力全部都在为他一个人服务。
　　还能从全是死人的河里打捞灵魂上来压榨出价值，商场里的那些玩家到底研究出了什么鬼东西？
　　安妮连爆了好几句粗口，把所有的力量全部集中过来了：“队长的快递车我看着的，小石头你去继续掏肚子，别让这些鬼东西长到一起了。”
　　安妮刚刚看到，房锦瑜妹妹的胳膊上，有一种惨白的脸和她的皮肤贴在一起，像是要融合了一样，看着特别恶心。
　　小石头倒是很淡定的用拳头敲了一下手心：“我懂了，齐繁这么难缠，是因为他家人多对吧？先不打那个神经病了，把之前他们队伍里的所有的活人全部剖出来，他就打不过咱们了！”
　　其实她什么都不管，现在直接跳船走也不会对她产生什么影响。
　　水里那些鬼脸确实烦人，可是她真很讨厌这种大范围打扰死者的行为。
　　小石头立刻跟着自己周围飘的那几个机器人开始寻找目标，阿光提供视野，黎渊持续不断的用愿望卡，变出冠军球拍或者其他石头没见过的武器，把羊眼睛打进怪物肚子里，霍阿姨负责催眠，点灯一般让其他人看见那些灵魂的样子。
　　小石头回首掏，安妮一边保护她，一边把灵魂丢到蘑菇小车里运回去，让乌医生组装。
　　此消彼长，齐繁为中心的大树，开始力不从心逐渐枯萎。
　　相应的，霸总小说家为首的几位被剥离出去后，嚎叫的集体意识逐渐安静下来，原本齐繁已经快要彻底丧失了神智，居然一点一点恢复了。
　　齐繁像是做了一场死活醒不来的噩梦，他睁眼后迷茫了几秒。
　　打量自己身上的情况，脑袋以下已经没有一点人的样子了，齐繁一会儿表情狰狞，一会儿表情呆傻，几个灵魂共用一个身体的后遗症还在，可他居然怪异的笑了起来：
　　“那些老家伙，居然早就算计好了。”
　　他大概是知道自己之前失去记忆的那段时间，应该是被什么东西远程控制了，齐繁试图抬手摸自己的颈椎，就只能摸到一些湿漉漉的树干。
　　怪不得，那些商场里的家伙愿意把第一次出海的机会让给他，怪不得他们做出那么多许诺，却不怕他反水偷跑。
　　对了，他离开上场之前好像吃下过一只虫子。
　　一只看着像是蛊虫，但是身上却有各种机械装置的，很小的虫子。
　　他原本以为自己耗费了大量精力，在一群隐秘的高层支持下来到了商场的最终关卡，即将登上了那艘开往新世界的大船。
　　实际上，就连商场里的那些人也不知道这艘船到底能支撑多久，他们只是让齐繁出来一圈做个实验。
　　现在试验成功了，事实证明，水里的死人灵魂也是能利用的，甚至还能变成另一种工具。
　　但这个阴间帝国里，支配性的力量永远只有一个。
　　是这条河诞生的一块石头。
　　齐繁吐出了几颗牙齿，他感觉自己的肚子有点痛，好像身体里有无数张嘴巴，正在从内部撕咬着他。
　　齐繁知道，他之前好不容易得到的一点小石头的头发已经消化完了，没有那个石头的气息，水里的这些东西都只会把他当成一个胆大包天的点心。
　　石头，他需要石头。
　　正在热火朝天，把船上灵魂都搜刮掉的小石头，很快注意到了有人一直在念叨她。
　　小石头之前一直没有名字，但信徒，又或者曾经在水边见过她石像的家伙，如果一直念叨的话，她能感受得到。
　　他们以前要么叫她河神，要么叫她冥河之主来着。
　　齐繁手里握着一把钥匙，石头做的钥匙。
　　“冥河的主人，我们以后一定还会再见的。”
　　那把钥匙被直接插进地板，这艘由商场缔造的，像拼图一样的船，突然每片零件都闪烁起来，像是要解体一样。
　　小石头立马不乐意了：“说来就来，说走就走？”
　　她看见齐繁身体里几个发光的小球，发现这家伙本体里起码还有两三个灵魂。
　　直接伸手一掏，嗯？没抓到？
　　【在绝对的神偷面前，任何伸手拿东西的行为都会被他看得一清二楚，并轻易躲开哦】
　　齐繁用了那么多别人的能力，终于能用自己的了。
　　他用尽一切办法把自己从那个树上剥下来，身上的皮都刮掉了一层，还吐了不少带着内脏的血块。
　　他还顺便给船上的其他人留了一点礼物：一根已经没有了控制阀门的喷水管道。
　　大量长着一张白脸的灵魂直接被喷到了甲板上，这些鬼东西直接无差别攻击，撕咬自己看到的一切活物。
　　“咳咳，钥匙在我这里，那个船长室只是一个摆设，你们要想回去就和我做个交易，不然我随时能把这艘船变成一块木板，除了我站立的地方以外，所有的地方全部都会垮塌。”
　　就和他说的一样，船上所有的木板全部裂开，出现了大量的缝隙。
　　像是一把无形的刀把这里分成了无数片，船只随时就要全部解体。
　　黎渊已经提前召唤菌毯，勉强合拢他们站立的地板，他看着屏幕上一个一个亮起来的红色警告图标，意识到齐繁这是在威胁其他人。
　　只要害怕落水的人里，还有一点点私心，或许都会为了求生答应他对石头做点什么。
　　手上没有刀，就自己为自己创造刀。
　　但齐繁威胁错了人。
　　黎渊和自家团队里的人，半点和齐繁谈判的意思也没有，安妮要不是被人拦着，都想飞过去给他两个大逼兜。
　　黎渊：“莫闻，你那边好了没有？”
　　通讯恢复之后，船上每一个角落，凡是他们队友在的地方，所有人都在为同一个目标努力着。
　　一直没有出现在这里的莫闻，终于发出了疲惫的声音：“搞定了，现在开始重新规划船只路线，应该能成功。”
　　房锦瑜的声音也同步出现在了那边：“我该做的都已经做了，我妹妹怎么样？”
　　和地下室走廊满目疮痍的景象不一样，船长室称得上是固若金汤，莫闻手里有一把灰扑扑的，和齐繁手里钥匙很像的东西。
　　【网络游戏总是有这么一种特定的复制粘贴道具，可以把别人的道具也复制一份，作为一个在游戏里摸爬滚打十几年的职业工作室玩家，你当然也有这么一样东西】
　　齐繁当然能看清，铺天盖地的镜头里出现的画面。
　　他瞳孔微微放大，终于意识到了一件事。
　　不是房锦瑜背叛他这种显而易见的问题，而是房锦瑜的职业，根本不是他原以为的小说家。
　　在失去羊的能力后，房锦瑜根本就没有太大威胁，因为她妹妹的能力比她要优秀的多，齐繁压根没管她的死活。
　　智慧之眼的人居然没杀了她，还相信她的说的话。
　　房锦瑜这家伙，居然从认识开始，从商场里，从最高层组队，一层层往下，直到来到第一层，直到上了这条船准备回家，房锦瑜居然一直都没有说过实话。
　　“只要游戏能胜利，从什么时候开始说谎根本无所谓。”
　　房锦瑜手上握着一个发光的本子。
　　【游戏攻略必胜法则：找到本游游戏里最重要的NPC和最重要的团队。】
　　【哪怕要历经千辛万苦，只要加入正确的队伍里，哪怕前面做了无数件错事，只要关键时刻做一件正确的事，就一定能成功。】
　　“哈哈哈，你管背叛我们这种事叫正确？”
　　齐繁笑得有些停不下来，他脸上的皮一块一块的往下掉，骨头已经挂不住那些被反复啃食的血肉了。
　　一张张白色的鬼脸在他的皮肤底层慢慢涌动，看着像是要破壳而出的虫。
　　“只要你回去，只要你们回去，商场里面那些家伙不会放过你们的，你们以为那个石头能在岸上待多久？她没有灵魂，她是河里的死神，她迟早会回到水里去，你们以为她能救你吗？”
　　齐繁一巴掌将手中的钥匙像钉子一样切入地板，一瞬间整个船体剧烈晃动起来。
　　莫闻那边已经开始喊人了：“不行，我手里的这个只是复制品，管不了太大的范围，你们快到我这边来！”
　　安妮还在对付那些做最后攻击的怪物：“那樊曦和阿光怎么办？他俩还在地下室里！”
　　黎渊：“地下室交给我，你们先上去。”
　　即将解体的大船，栏杆上有火焰在腾飞。
　　那是齐繁之前准备用来对付他们的烟花，安妮和小石头只在小说片段里看到了烟花会腾飞，但并不知道那里面装了什么。
　　那里面，装了白色的光。
　　【数据传输中，最后一次实验开始，检测白光与回家之间的关联性】
　　齐繁在其他人疯狂削弱自己能力的时候，只用树枝卷回了一个之前处理好的灵魂，那是他现在必须要得到的能力。
　　他通过树枝死死掐住一个原本就已经昏睡过去的人，刺破他的皮肤，吸取对方的血液，终于看到大量黑色的电线涌了出来。
　　【信号加强传输中……】
　　一道蓝色的光，从遥远不知道哪里的位置，直接发射过来，那是商场里的家伙。
　　黎渊那一瞬间甚至觉得，或许有无数双眼睛，汇聚成一个庞大的系统，正远远的监控着这里，就和阿光一样。
　　但权限肯定比阿光和他加起来都更高。
　　是船上的广播，又或者某种更高一级别的系统信号源。
　　齐繁卷起了大量船上的零件和地板，如同龙卷风一般，一口咬断了半截船，他脊椎后面还有很多像水母一样的触须，漂浮在天上，准备顺带抓几个散落在地板上的灵魂离开，结果被一个蹦蹦跳跳，拿着刀的家伙全部砍断了。
　　小石头呲牙看着天空：“当着我的面抢灵魂，你当我死的呀？”
　　不过齐繁怀里的人她没抢到，闻着有点臭臭的，她不感兴趣。
　　大部分带臭味的灵魂都被齐繁带走了，石头带着自己抢回来的那些小人全部塞到了乌医生那里。
　　医疗兵好不容易捡回了老本行，正借着船上的断肢残骸，把那些被掏出来的灵魂随便找个地方塞吧塞吧进去。
　　小石头一边在旁边帮忙，一边问黎渊：“船马上就散架了耶，博士和我说过，地下室的防御等级比船长室要高，你们真的不去地下室吗？”
　　黎渊摇头：“时间来不及，先把船拼起来，我不会让这艘船垮掉的。”
　　同样的声音，也出现在了船长室里。
　　莫闻撸起袖子看着旁边的女孩。
　　房锦瑜手上有一张画了大量图案的攻略。
　　“我和莫闻已经画了图纸，大家按这个来，一定要在烟花全部炸起之前把船弄好！”
　　安妮今天晚上忙的腰都要断了，一心多用，操作不同的机器人到处乱飞，要么拼地板，要么拼窗户和墙壁。
　　“那引线早就点燃了，根本灭不掉，齐繁那狗东西走之前怎么不顺便把这玩意也抓走！”
　　居然是小石头回答了她：“他应该不敢动手拿这个。”
　　石头用手摸了摸那团火，指尖居然微微发麻：“你们人类好厉害，我都没想过，白天的那种光圈可以放在盒子里诶。”
　　安妮被她说的话吓了一跳：“什么意思？这烟花里面装的是白光？那种白天照一照，人就给照没了，直接变成一堆零件的白光！？”
　　齐繁怎么可能搞出这种东西来！！！
　　“这应该是船体建造的时候就有了。”
　　黎渊的声音冷静地响了起来：“之前在拼船的时候我就研究过船上了大部分的材料。栏杆上的这一批是工艺最复杂的，现在看来应该是商场里的人早就有准备。”
　　他们要做的所有实验都放在了这一次出行里，回家找方向反而是最次要的。
　　安妮急疯了：“那还不赶紧躲到室内去，又要拼船又要躲，啊啊啊烦死了，阿光你个狗东西，在室内又没办法帮忙！”
　　地下室里的阿光也是干着急：“我想出去也出去不了啊。”
　　樊曦怕是这艘船，从头到尾都一直心如止水的唯一一名乘客了。
　　“地下室这个位置和其他地方不一样，这里应该不会损坏，黎渊会把这片区域和船长室直接连接，你要是实在是闲得慌，就过来帮我找资料。”
　　阿光着急的直挠头：“到这个时间了还找什么资料，船要是拼不回来了怎么办！”
　　樊曦依旧是那句话：“不会的，有人已经计算过了，我们现在经历的只是一切的开始而已，放轻松点，我们马上就要出发了。”
　　樊曦说完那句话没多久，整个船身又是一震，然后各种机甲契合的声音传来，船拼好了。
　　甲板上的人，几乎是赶着栏杆火花爆发的最后一秒，冲进了室内。
　　这时候已经缩水了大半，除了底部被铺好，其余区域都破破烂烂的，像个垃圾堆一样的船，突然亮起了一阵阵细小的火花。
　　几簇栏杆上的烟火冲上了天空，随即炸开。
　　短暂的白光带着一点嗡鸣，所有人都瑟瑟发抖的躲进船仓里，甲板上只有一个石头呆呆的看着天空。
　　小石头还是第一次看烟花。
　　“居然真的可以哎。”
　　她看见天空出现了一道裂缝，有一小部分她曾经看到的，人类记忆里出现的画面，出现在了天空里。
　　回家的路原来在天上。


第259章 无限公路前传
　　“回家的路在天上是什么意思？天路？”
　　烟花结束后的甲板上，阿光刚从地下室出来，就对小石头的话产生了巨大的疑惑。
　　安妮对着他直翻白眼：“这种动脑子的活儿还是交给其他人，你和我去拼地板。”
　　之前为了躲避白光，他们只能用剩下的材料，勉强拼出了不会直接散架的“新船”，实际上地板全是缝隙。
　　目前只有地下室的门无法自由打开，只能出不能进，樊曦依旧还在里面翻资料。
　　乌医生在和霍阿姨摆弄那些被石头抓出来的灵魂，地上全是蘑菇和碎骨。
　　黎渊则是和小石头在甲板中央，处理齐繁留下的最后那个麻烦——
　　一棵中空树桩制成的吸管，正源源不断的试图继续从水下往外抽灵魂，还好被石头摁住了最外面吐水口，不然这得变成一个小型喷泉。
　　树干外面摸上去像是一张粗糙的人皮，除了医疗人员乌瀚宇，也只有小石头和黎渊能面不改色的在旁边研究。
　　小石头三下五除二拆掉了齐繁留在上面的机关，还想把树桩区域，变成冰面上用来垂钓的小圈：“我看过了阿光拍的冰面纪录片，他们都是这么钓鱼的！”
　　阿光在远处嗷嗷乱叫：“可这是甲板啊，又不是真的冰面，而且水底下那是鱼吗？！”
　　小石头嗷回去：“我说是鱼就是鱼！”
　　黎渊接受了她的异想天开，在旁边给她出谋划策，找能用来钓鱼的材料。
　　这水确实不是普通的水，不管是人掉进去还是物品掉进去都会化掉，黎渊在帮她测试不同物品在水中融化的速度。
　　小石头于是一边往水里扔东西，还一边继续说之前说到一半的事：
　　“通往人间的路应该就是在天上，我看到烟花亮起的时候，白光也出来了，往常这个时候浮在水面上的灵魂就会被消毒，清除掉记忆，再把身上的技能重组一下，就要进入轮回了，那时候刚好打开通道，送排队结束的灵魂往外飞。”
　　抱着一堆材料走来走去的阿光突然又一探脑袋：
　　“所以投胎真的要排队啊？”
　　小石头想了片刻，挠了挠脸颊：“也不一定，灵魂是很重的东西，往外面飞的话，需要先消毒，把身体里的记忆全部蒸发掉。”
　　她还小声嘟囔了一句：“我是一颗没有灵魂的石头，所以想飞也飞不起来。”
　　黎渊眼神动了动没说话。
　　小石头又对着旁边的黎渊脑袋，做了一个Biu的手势：
　　“人类死亡后灵魂来到河中，你们人间不是有喝孟婆汤的说法吗？如果投胎转世了还什么都能记得，那就乱套啦，有的人记性差一点，随便照照太阳就被消毒完毕飞上去投胎了，有的人记性好，不舍得忘记，可能要慢一点。”
　　“因为执念？”黎渊想了片刻，“人间就有一个说法，人在投胎之前，要放下执念，要不然会久久在某处徘徊，成为地缚灵。”
　　小石头嗯了声：“应该是差不多的意思，所以有些人在投胎之前晒的太阳不够，可能会导致上辈子的事还没忘光呢。”
　　“不过我听说你们人间也有太阳，可能小宝宝多晒晒太阳，长大以后就会忘记了，小时候可能还会记得一点。”
　　黎渊把新做的鱼线给她，小石头接过之后又问：“你说的地缚灵就是鬼吗？你们人类还会给鬼做很多分类吗？”
　　黎渊见她感兴趣，便开始说一些人间的鬼神信仰和鬼怪志异类小说。
　　阿光过来搬材料的时候，本来还好奇她俩聊什么呢，后面听着听着就忍不住笑出来了。
　　黎渊现在看上去十岁不到的样子，给小石头讲故事的时候，操着小孩口音，只要小石头需要干什么大事，黎渊现在就会被迫变小。
　　他表情正经地从聊斋志异讲到西游记，其中石头最喜欢的就是孙悟空大闹地府，划生死簿的故事。
　　偏偏看着二十出头的女孩满脸好奇，在旁边听得津津有味：“寿命居然会写在一个本子上，可是我在河里找了很久都没有发现过这种记录寿命的书本哎。”
　　“这是小说，是杜撰的，编造的。”
　　“那你们人类好厉害呀，瞎编东西偶尔也能碰上一点正确的。”
　　十岁的男孩给看上去二十几岁的少女讲故事，后者还夸前者厉害。
　　她总说自己没有灵魂，是一个硬邦邦沉甸甸的石头，不能像水里其他那些鬼脸一样，在太阳照射后总有一天能飞起来，前往活人的世界。
　　但黎渊，不，其他大部分人或许都意识到了，小石头比谁都要纯粹。
　　她夸人的词汇很少，但偏偏石头说话太过赤诚，盯着人看的眼神又有些太热切，夸得十岁的小男孩外表的黎渊，耳朵都有点热。
　　他转移话题：“还有什么想听的故事，我给你讲。”
　　黎渊研究游戏研究小说以及各种影视作品的世界观设定，石头想听什么，他都能说一点。
　　往常队伍里的人，听他讲一会儿世界历史啊构建世界观啊等等，没多久就会打哈欠。
　　但石头听得很认真。
　　被说过啰嗦的黎渊，感觉小石头如果去上学一定会是个好学生。
　　灵魂与皮囊的年龄，完全反了过来，十岁的男孩一直讲，二十岁外表的女孩一直听。
　　阿光在那这累死累活搬东西，很想加入她们歇一会儿，结果被安妮踹了一脚：“他俩聊的是什么你听得懂吗？赶紧干活，别去打扰他们做实验。”
　　小石头和黎渊也确实不是干聊天，他俩为了钓鱼实验材料，最后面得出来一个结论：人在掉进水里面以后确实会慢慢融化，就像之前用阿光的摄像头拍到的一样。
　　先是皮囊融化，再是骨骼，随后是身体里面各个发光的小袋子，最后就剩一个灵魂留在水里，那些小袋子也会慢慢融化。
　　“袋子里面装的东西都不太一样，融化速度也不一样，你看明明乌医生给我的手术线和纱布一个粗一个细，但它俩融化的速度一样。而霍阿姨给我的羊毛线一下就化掉了。”
　　小石头眼里反射着水面的光，她隔着一个吸管般的通道与船底的那些鬼脸对视，看得那些原本狰狞的脸居然都挪开了视线，不敢看她，甚至不敢顺着通道再往上爬。
　　“我明白了，因为乌医生当了很多年医生，而霍阿姨之前不是小羊，她的动物能力是游戏里面得来的原料，应该是其他玩家身上的东西。”
　　黎渊很快跟上了她跳脱的思路：“你的意思是之前游戏里动物属性的玩家额外获得的动物能力，一开始就属于别人？”
　　小石头拿起一点从其他人那里搜刮的材料，开始搅动水面：“对呀，我都说了嘛，每个人在进入水里后都会融化，化掉的那些东西又不是消失了，可以重新抓出来的呀，所以我才来钓鱼的嘛。”
　　她拿着霍姨给的那一团羊毛线，突然放到鼻子上闻了闻：“霍阿姨是不是受伤了？有一点血液的味道，还有眼泪的味道。”
　　随即，她像是想起了什么的，眼睛突然一亮，一把拽过了正在旁边完成地板最后补救工作的阿光。
　　“阿光，你的相机给我一个，我要钓鱼！”
　　阿光嘟囔说钓鱼要相机做什么，但还是给她掏了一堆注定回不来的运动相机。
　　黎渊发现了，小石头相比之前，好像对人类社会的了解越来越多了。
　　她甚至知道要把相机挂在鱼钩上，开着视频钓鱼。
　　属实是钓鱼佬见了都要闭眼喊造孽的程度。
　　黎渊猜到了她的目的：“你想在水里找什么？”
　　“找小猫！”
　　小石头一点隐瞒的意思也没有：“我以前在水里见过小动物的灵魂，但它们消失得很快，小动物投胎的速度比人快很多，但是已经融化的事物，和它原本的主人之间肯定是有感应的，我刚刚把羊毛线放在水里那么久，虽然都化掉了，但是上面居然有小猫的味道了！”
　　原本她是想测试，不同人的技能衍生物品，在水下的融化速度，谁知道水里居然有东西要上钩了。
　　小石头担心这次毛线又化得太快，赶紧搓了搓自己的手指头，撒了一点石头粉上去。
　　绑上一个重重的相机，羊毛线很快垂到了水底，小石头顺着镜头很快看到了水底那拥挤的各种鬼脸，因为石头粉的缘故，这次鬼脸们上来撕咬羊毛线之前，明显有些犹豫。
　　小石头学着阿光纪录片里的样子，左右拉着杆晃来晃去，把羊毛线上面属于霍阿姨的味道全部散出去。
　　很快，她惊喜的拉了一把旁边的人：“黎渊，这个是不是就是小猫！”
　　石头只在视频里和在人类的记忆里见过猫，这还是第一次看见会跟着自己摆动的鱼线，游来游去的小猫咪。
　　黎渊已经点开了自己的技能界面，顺着屏幕上的画面，居然真的看到了几个透明的，像是气泡一样的小猫咪的轮廓。
　　它们像是水中的一尾尾鱼，慢慢靠近，离鱼线越近，上面血和眼泪的味道就越浓，小猫们的外形愈发明显，最后甚至轻轻用尾巴蹭了蹭毛线团。
　　小石头严阵以待，也不知从哪里学来的拉杆技巧，一开始只是拙劣模仿纪录片里的动作，最后就变得特别熟练。
　　底下带着相机的线团轻轻晃动，在一众鬼影的围观下，终于，有一只小猫爪子挂在了毛线团上。
　　小石头一把提起根往上一扯，纷飞的水液里，路过的阿光哇哇大叫，差点被溅上来的水喷了一身，这要是被溅到，那就死翘翘了。
　　倒霉催的孩子刚准备和黎渊告状，就发现小石头正一脸开心的举起了手里一只毛茸茸的生物，像是举起了狮子王辛巴：“看！是小猫！”
　　见鬼了，全是鬼的河里钓出来一只活的猫？
　　阿光这下一句话都说不出来了，一拍脑门，赶紧去喊霍阿姨。
　　旁边的安妮，也后知后觉：“这是，霍阿姨的猫？”
　　她们和霍阿姨组的时间也很长了，知道对方曾经养过很多很多猫，有些是收留的野外绝育后的流浪猫，耳朵上剪了一个记号。
　　“我也不知道呀，我把霍阿姨的羊毛线放在水里钓了半天，就把它们钓起来了。”
　　属于人类的灵魂附加物，大部分在水里都会融化，但水里接近消失的灵魂，因为羊毛线化掉，反而显形出来了。
　　黎渊看着这些一点一点，从僵硬的反应越来越活泼的小猫突然意识到了，这些猫或许是已经……
　　小石头摸着小猫的脑袋，猫猫有些懵的到处看了看，最后低头舔了一下她的指头，小石头有些懵懵的，转过头和黎渊说：“小猫的肚皮好柔软哦，毛茸茸的。”
　　然后，她就看到了正在远处不敢走过来的霍阿姨。
　　霍思然其实已经来到附近有一会儿了，她看见小石头一杆又一杆的吊起了一只两只三只猫，看见那些猫的瞬间，各种不可思议的，酸涩情绪全部弥漫在脑海里。
　　她一时之间不太敢。
　　等想起来她们现在是在死生之河上，又觉得好像理所应当。
　　直到某只小猫终于活彻底活了过来，那个眼睛上有一点疤痕，后腿有点跛脚的橘色小猫轻巧跳了过去，短短的几步，好像走了几年，它开始亲热的蹭着霍阿姨，用脑袋顶她颤抖的手掌。
　　喵喵喵的叫声里，霍思然眼泪突然就下来了。
　　这是她以前养过，却已经不在人世的小猫。
　　是曾在现实世界里陪伴过她，却先一步离开她的毛孩子。
　　人类和另外一个物种的相遇，就像生命画上了一个不等号，在共有时间消磨完毕后，迎来一场又一场的分别。
　　但好在，她们在死亡的世界再次相遇了。
　　霍思然蹲下来，被远处一只接一只跳过来的小猫淹没，她的眼泪也被小猫们一点一点舔去，明明是从冰冷的死生之河里爬出来，小猫们却越来越温暖，她们分享体温，一起变得暖和，就像曾经分享一个被窝。
　　这是它们在河里寻找，等待了无数年的人类。
　　安妮在旁边抹眼泪：“真好，所以小猫们是一直在这条河等着霍阿姨吗？”
　　小石头嗯了一声：“小猫投胎速度挺快的，它们应该一直躲在水很深的地方，不想被白光带走。”
　　在最冰冷的河水里泡着，想再见一面霍阿姨，所以一直等她。
　　可等她来了又生气。
　　有一只看着个头很大的狮子猫，蹭完了霍阿姨就开始围着她转圈，用不同的语调喵喵喵。
　　好像在说，你怎么来这么早，是不是没照顾好自己，真是不让喵放心的人类。
　　安妮受不了了，只能用阿光的衣服擤鼻涕：“呜呜呜我也想我弟弟了。”
　　“你弟弟不是还在商场里吗？”
　　“他也是我的小宠物，我给带大的，刚出生跟个不懂事的耗子似的，我既担心他过不了游戏，又生气他个傻白甜总被人骗。”
　　队伍受气包阿光，敢怒不敢言地给她拿了抽纸过来，叹气：“那我是不是能见到我过世的姥姥，我还挺想她的。”
　　小石头有些艳羡的在旁边看了一会儿受猫猫欢迎的霍阿姨，发现自己也被一只慢吞吞的小黑猫蹭了一下。
　　小猫身上冻得硬邦邦的，小石头赶紧上手给它搓了搓。
　　石头粉的威力，很快搓走了猫毛上残留的河水。
　　小猫变得毛绒绒的彻底活了过来，但没有立刻去霍阿姨那边，依旧站在小石头这儿，喵了一声说谢谢。
　　其实它怕霍阿姨不记得它了。
　　可霍阿姨记得她喂过的每一只猫。
　　“是疗养院刚建起来的那个冬天，在后院吃火腿肠的那个小家伙吗？”
　　那时候刚下了一场大雪，比以往的冬天都要早，霍阿姨那小区的大部分猫都带到了猫咪小屋，但仍有一些猫死在了突如其来的寒流里。
　　她找到对方的时候，小家伙就依偎在她们第1次见面的那根下水管道旁边。
　　“你们是一直在这里等我吗？”
　　小猫喵了一声，好像在说是。
　　霍阿姨有点哽咽地摸着小猫。
　　怎么能因为一根火腿肠就在这么冰冷的河里泡了这么久，怎么能因为一两口猫粮一个小窝一个小院子，就愿意在一个满是鬼魂的世界，泡在冰冷的河里，一直等着那一个发光的灵魂来接它们。
　　眼泪一颗一颗的掉，霍阿姨头顶的羊角又开始盘旋着长了出来，这次，周围的小猫们也在发光。
　　然后一只又一只的变回了它们在人间里最健康时的那个样子，同时霍阿姨的身体也出现了一个个发光的小光团，光团们越变越大，最后变成了一座猫咪小屋。
　　猫猫们走进了小屋，霍阿姨感觉心底里缺的一块被填上了，她知道，这下死亡也不能将她们分开了。
　　所有人都看着这一幕，暂时还不知道这意味着什么，只有小石头看明白了眼下这种情形出现的本质：“霍阿姨觉醒新技能了哎。”
　　黎渊点开电脑游戏日志，他一直开着地图脚本监视这艘船各个区域的情况。
　　他看到了背景里类似于系统提示的一句话。
　　【恭喜霍思然觉醒“猫咪小屋”能力，曾经你给了它们一个家，支撑它们活下去，现在它们把家放在你身上，和你一起在这个世界里继续生活。】
　　黎渊记得霍阿姨说过一点她在现实生活里的事情，家庭分崩离析，全靠猫帮她度过了人生最难的那段时光。
　　小猫们是支撑她活下去最重要的动力，霍阿姨想回到现实世界，也是放不下人间里还活着的那些猫。
　　可是以前霍阿姨的职业技能是清洁公司，召唤的也全是一些没有生命力的橡胶人。
　　她原本的技能已经被齐繁收走了，现在的羊的能力，是房锦瑜投诚时候的交换。
　　黎渊似乎明白了：“所以，支撑自己活下去的执念，又或者是支撑自己能在现实世界里生活下去的能力，在游戏里就会变成技能？”
　　霍阿姨找回了她原本的执念，小猫就钻进了属于它们的小窝。
　　黎渊来不及想太多，因为小石头又开始扯他的衣角：“水底下还有猫，黎渊你帮我搓线团，我要多钓几个！”
　　与霍阿姨关系越深的小猫上岸越快，后来好些个都是小小只的幼猫，它们没有太多的记忆，却亲切的能意识到，自己短暂猫生里吃到的最香的那一根猫条，最可口的那一颗蛋黄，是眼前这个人喂过的。
　　这几只猫甚至还没起过名字。
　　“你来起名字吧，它们也很喜欢你。”
　　霍阿姨擦了擦眼角，知道如果不是小石头，她大概永远都没有办法再看见这些猫。
　　顶多是在死亡后，彻底融化，即将转世投胎，变成白光腾飞之前，短暂的感觉有毛绒的东西蹭了自己一下，而不是像现在这样，还能依偎在一起，感受彼此的体温。
　　小石头超级开心，虽然她还没给自己想好名字，但是可以先给小猫们起呀。
　　“这一只叫小花！肚子上有一朵花，好漂亮！”
　　“这一只叫小黑，超可爱！”
　　“这一只叫小白，哦不行，已经有小白了，那叫小雪！”
　　阿光被她贫瘠的取名能力震撼到了：“直接按颜色取名是不是有点那啥，通常不是要叫个什么棉花糖啊？泡芙啊，甜甜之类的吗？”
　　黎渊不留痕迹地扫了阿光一眼。
　　小石头很快就有些好奇：“棉花糖泡芙是甜品对吗？可是我还没有吃过耶，也是和小猫一样柔软的香香的吗？”
　　阿光顿时觉得自己真该死啊，取了平平无奇的名字，并不代表那就是敷衍的爱。
　　他立刻拿出了自己压箱底的各种视频，给小石头讲解人间各种好玩的吃喝玩乐。
　　从垃圾食品到米其林三星，没有味觉的小石头只觉得：“真好啊，活着原来是一件这么快乐的事。”
　　有那么多好吃的东西，有那么多温暖的灵魂，有绝美的雪山，也有繁华的都市，交通工具千奇百怪，就算没有翅膀，有腿没有腿都能去各种想去的地方，仿佛只要活着，连一块石头都会有无数个新的可能。
　　“好想活一次啊。”
　　她撑着脑袋，看着平板画面里的那些人和事物，那是和死生之河完全不同的世界。
　　那是她没有体会过的人生。


第260章 无限公路前传（结束）
　　小船上因为一群小猫的活跃变得莫名热闹起来，之前低迷的气氛一扫而光，甚至迎来了一次小型聚会，有时间来接待俘虏了。
　　乌医生用自己精湛的骨科技术，把船上留下的那些断肢残体拼了几个勉强能用的身体，还真把被小石头拎出来的那些灵魂给塞了回去。
　　只不过个个看着都跟缩水了的黎渊一样，甚至更加营养不良。
　　小石头看了看这些被救下的家伙，又看了看黎渊，最后“良心发现”打了个响指，把自己变成了小女孩，让黎渊这个大人去干活：“暂时不钓猫了，把身高还给你。”
　　黎渊眼前的视线突然拔高，而旁边满脸狡黠的女孩，已经开心地在撸猫了。
　　黎渊：感觉自己像个照明充电两用的充电宝……
　　他主要负责从游戏后台检测每个人的状态，齐繁手底下救出来的这些人依旧是动物阵营，而且全部都有技能暂时缺失的毛病。
　　但房锦瑜说：“大部分人的本职能力应该还在，齐繁只是提前卷走了他们身上的动物能力。”
　　阿光感叹：“雁过拔毛，那孙子还有这个手段呢？”
　　小石头：“这个我知道，因为动物能力是他从水里抽出来的，就和戴在头上的帽子一样，摘下来很快，你们人类自己觉醒的技能就像是肚子里的器官，摘起来麻烦很多。”
　　阿光不解：“那霍阿姨为什么技能也掉了？”
　　“可能是之前游戏里，齐繁的能力影响更大。”黎渊插话，“商场的那批人实验的目的，就是看能否在游戏里控制玩家的技能，自由流出流入。”
　　他们对抗的不是齐繁一个人，还有他背后的团队。
　　小石头认可了黎渊的猜测：“那些都是死人身上的技能，真贪心，以后他这样的家伙要是以后掉到河里了，一定很壮观。”
　　阿光听过小石头描述的某些背着仇怨的人，落水后的下场——必定会遭到万鬼噬心。
　　而且齐繁团队里挑选的炮灰，也基本都是好拿捏的性格，又或者干脆就是老弱病残幼。
　　据小石头说，齐繁临走前还裹走几个发臭的灵魂，小石头嫌弃，没追上去。
　　现在这里的几个……
　　黎渊环视一圈，除了房锦瑜抱着自己妹妹，其他人都和鲜肉市场的鸡鸭鹅似的，被智慧之眼的人多看两眼，就如同被屠夫在脖子架了刀，无法呼吸了。
　　里面甚至有一个她们之前在小游戏里见过的女孩，就是提供了风筝和各种小道具的那位，双手抱头一直说着：“不要杀我不要吃我，不要杀我不要吃我……”
　　小石头就不懂了：“你们人类还有吃人的爱好吗？”
　　安妮满脸黑线：“那是齐繁那个神经病的爱好！”
　　而且，经过刚才钓猫的事，以及之前的经历，她们已经明白了，齐繁弄出来的这种动物游戏，其实就是在想办法测试，能不能把其他人的能力加在自己身上。
　　现在看来是可以的，前提是牺牲自己当那一棵树。
　　动物游戏测试的是赋予技能，白光测试的是剥夺技能。
　　房锦瑜带来一个不太好的消息：“齐繁这边如果成功了，只能说明商场那边早就已经做了更久远的准备，只会有一个更庞大的，由人类大脑构建的生物系统，商场的游戏以后估计会变得更大。”
　　把一个人的技能剥夺下来，换成另外一个技能，在一个游戏世界里，这简直和神明一样。
　　而在场最接近神明的那位，现在正在桌子上逗猫玩，相比于玩家们沉重的心情，小石头没心没肺，又缠着黎渊讲聊斋志异的故事。
　　船长室的莫闻，和资料室的樊曦是出门最晚的。
　　前者是捣鼓了半天，发现复制的船体依旧没有办法更改航线，只能苦着脸说：“就算船不沉，我们大概在十个小时后也得回去了。”
　　他说的是回到商场那边。
　　更棘手的是，船只也不知道能不能撑到那时候。
　　她们现在的船只有之前那个只有三分之一大，就算小石头帮忙填补了缝隙，威慑了一下水底的鬼脸，这船也如同冰海上融化的坚冰，总有一天会化在这河水里。
　　除非他们能找到回家的路，一劳永逸直接回去，可是——
　　“咱们又不能真的上天。”
　　莫闻仰头看天，苦笑：“等白光出来，直接晒到被迫投胎也不是不可能。”
　　黎渊反常的开口：“也不是不能尝试。”
　　他刚刚在看樊曦弄出来的资料：“无限商场目前有几十万玩家进入，最终的归宿基本都是死亡，哪怕连商城里的创始人，都没有办法回去。”
　　小石头点头，她都不知道平安让活人灵魂回去的方法，那些玩家更不可能知道。
　　”如果连回家这件事都被弄成实验形式，那继续坚持玩游戏，已经不是最好的解决办法。”
　　黎渊手指交叉，提出两个方案：“所以我提议，一，想办法加入牌桌，成为发牌者。二，我们在白光里冒一次险，试试看，能不能在那个时间段，找到回去的方法。”
　　这两个提议都听得人头皮有些发麻。
　　安妮拿出自己那个被白光晒得像塑料一样变形金属机甲：“这玩意儿在白光里一秒钟就变成这个样子了，你让咱们到光里去？”
　　黎渊长长吐一口气：“我可以主动去做方案二的尝试。”
　　他现在的状态和其他人不一样，小石头想变成人就需要血肉，黎渊是血肉的提供者，相应的，他感觉受小石头影响，自己的抗性变强了。
　　之前陪石头钓鱼，被河水稍微溅了两滴在，阿光被刺激得满甲板乱跑，他坐在咯咯坏笑的小石头旁边，反而没什么反应。
　　“齐繁那群人这次回去肯定会大举升级系统，游戏世界已经要迎来第2次剧变，我赞同黎渊的说法，我也愿意去光里冒险一次。”
　　这回发言的是霍阿姨，小猫环绕四周，似乎给了她新的勇气。
　　小猫能做到的事，她也可以。
　　船上的人沉默了，就在阿光和乌医生都还在犹豫的时候，突然一个女生发疯了一样站起来：“你们是不是也想拿我们做实验，把我们丢外面看我们的反应，我不要！我不要这么死！我可以给道具的，我可以把我身上所有有用的东西都给你们！求求你，我只想待在船舱里，我不要出去！！”
　　她情绪激动，反应强烈，说了一大串，才被旁边的人拉住。
　　反倒是一个头发花白的老爷爷，叹了口气：“嘉琪是齐繁之前队伍一块带下来的，她应该在这方面已经受过刺激了。”
　　见其他人看自己，他才说：“各位好，还没有感谢救命之恩，我叫倪春来，是一名小学老师。”
　　黎渊主动和他打招呼：“您客气了，倪校长。”
　　他在春来小学读过两年，知道倪春来是个十里八乡传唱的好老师。
　　小石头也说了，当时第一个把他从齐繁的傀儡树里掏出来，就是因为他的灵魂闻上去香香的，和齐繁格格不入，一看就是个好人。
　　倪春来也很喜欢小石头，他当时还看了一会变成小女孩的石头，表情突然迷惑起来：“这位小同学是哪个班的？”
　　商场里他从没见过这么小的孩子，一碰到和学校学生相关的事，精神状态就变了。
　　房锦瑜立马站起来扶住他：“倪老师年纪大了，现在偶尔会有点阿尔茨海默的症状，其实我也建议，不要让所有人都去参与这个实验。”
　　她们这些俘虏中，绝大部分人都各有各的缺陷，她妹妹到现在还是发烧状态。
　　房锦瑜姐妹之前被齐繁威胁使用了技能，尤其是妹妹，吃了乌医生给的药，现在还是迷迷糊糊，房锦瑜不在就没有安全感。
　　房锦瑜没办法带着这样状态的妹妹，一起去践行黎渊的冒险提议。
　　“齐繁之前合作的人具体是谁我不知道，但我相信，他们的目标绝对不是一家商场，齐繁曾经说漏嘴过，那片沙洲早就可以扩大了，玩家源源不断出现，一座商城迟早会装不下，他们的目标可能是一座城，一个新世界。“
　　“你说的方案一，如果需要有人打入商场内部，我和我妹妹可以去，我保证，如果真的能实现目标，我们会遵循今天的一切承诺。”
　　旁边，被老校长教学着，一笔一画学写字的石头，突然抬起头举手：“我闻到了誓言的味道，你们是不是有人要做交易，我可以做见证的！”
　　“人类造船这件事给了我灵感，人类的情绪可以和石头共鸣，我给你们弄个好东西！”
　　她不管做什么都学得很快，马上就有一只手石化，然后轻描淡写从手背上摘下来一块石头片：“用这个作见证，说过的话就一定要遵守诺言，不然就会变成石头沉到水底哦。”
　　房锦瑜大概知道她的身份，深呼吸后接过石头片，甚至给自己妹妹拿了一片。
　　安妮觉得这个办法好，这样就不用担心其他人白嫖，甚至是背叛她们了。
　　船上的人几乎都拿到了这种神奇的东西，最后黎渊这边承诺会尽一切可能把他们送回商场那边，保证他们的安全，并且如果发现回家的方法以后，一定会共享。
　　而剩下的那些人则保证，一旦黎渊他们需要，会永远站在他们这边，尽可能提供一切帮助。
　　这艘船上的人，必须永远选择回家的那条路，而不是留在这个世界里为虎作伥。
　　最后，黎渊和霍阿姨，安妮，樊曦等人一起尝试方案一。
　　莫闻和阿光、乌医生留在船舱里，保证船能到达目的地。
　　小石头还很惊讶：“你们真的要去晒白光吗？可能一不小心直接就去投胎了哦。”
　　但黎渊也知道，通道只会在那个时间打开，船总不能飘到天上去。
　　他们甚至还要实验一下飞行的能力。
　　那个叫金嘉琪的女孩，需要提供风筝和竹蜻蜓等相关的道具。
　　小石头本来由倪春来教着，已经在用写字板学写字，马上准备给自己挑一个写喜欢好看的名字了，但见到自己挺喜欢的几个人类都要去送死，心里顿时有点不上不下。
　　“黎渊，安妮，你们真的要去吗？”
　　她戳了戳离得最近的黎渊的大腿，因为变成小孩，倪春来就会自动进入校长教学模式，所以小石头一直都没有变回去，白得了一个慈祥有耐心的好老师。
　　黎渊嗯了一声：“商场游戏本来就是选拔了一批最坚定，最想回家的玩家上船，我们总要尝试一下各种可能。”
　　其他人也都在忙着，赶在白光降临前的最后几个小时做准备，他们想尝试，而不是真的送死。
　　只有小石头知道，哪怕是黎渊这种，和她共享了一定血肉的人，在白光里，属于活人的灵魂依旧会飘到天上。
　　这是死生之河的规则，白光会洗涤所有灵魂里需要被格式化的信息。
　　格式化这个词语还是黎渊教她的。
　　石头从来没有见规则被打破过，但她见过很多知道规则也要反抗的灵魂。
　　水里有，岸上也有。
　　黎渊做完最后一点准备前蹲了下来，他牵着小石头的手，给她一点点擦掉上面花花绿绿的彩笔痕迹。
　　“人类世界是个很有趣的地方，没有很多注定会输的战役，注定在规则里无法实现的事，但永远都会有人去尝试，各种成功和失败的东西，一起造就了一个不完美的世界。”
　　他摸摸小石头的头发：“以后来人间玩，你可以自己认识一下那里。”
　　小石头嘴巴一瘪，突然身形拔高，体型逆转，黑发披散的女孩，一下把少年状态的黎渊反摁住：“那你们答应我，如果要消失在水里了，就喊我的名字。”
　　她的眼神异常认真，某种属于神明威能的金色光芒一闪而过。
　　“我想好了，名字里要有一个‘颂’字，倪春来老师说，这是歌颂祝福的意思，姓氏的话，我要叫乔，以后搬家去人间，我不喜欢冷冰冰的河，我想要去热闹的街道，想吃热气腾腾的包子，和软绵绵的糖。”
　　她以前听过那些上岸的水草，用各种词语赞美祈求过，石头自己觉得，她确实是个好石头，也会是个好人，她担得下这些夸奖。
　　她也很喜欢颂这个词。
　　乔颂。
　　她以后要叫做乔颂。
　　黎渊说好，但你要先从我身上下来。
　　小石头最后还把血肉多还了他一些，说是这样黎渊多少能继承她身上一点微弱的力量。
　　旁边有些紧张的阿光，听到继承两个字，又想到他们这些天变大变小的游戏，直憋笑：“这时候你俩这时候应该反过，把黎渊变小一点，我都觉得队长像你儿子了。”
　　然后阿光的脑袋收获了黎渊久违一记爆栗，和小石头不停地追着问他，那黎渊是不是就得叫我妈妈？
　　搞得原本紧张等待白光的时间里，众人都哭笑不得，只有黎渊表情复杂，一会儿看看天，一会儿看看石头，要不是时机不对，真的很想给石头来点学前教育。
　　“是‘乔颂’，一定要记住这个名字，死之前叫一叫我的话，说不定我可以把你们弄回来哟。”
　　安妮倒是大大咧咧的笑了：“哪还有那么好的事呀，之前你救了队长一次，他现在整个人都变成你的充电宝了，要是再救咱们一次，咱们能给你什么？”
　　“是哦。”
　　小石头想了片刻：“那就让我再看看你们的记忆吧，我感觉我可能这辈子都去不了人间了。”
　　“在你们回忆拼起来的世界里，假装做人活一辈子也挺好的。”
　　安妮突然一噎，眼睛一下就红了：“你这样我都舍不得走了。”
　　她抱着小石头，反过来蹭只有两三岁的石头撒娇：“怎么会有这么可爱的石头，如果我们真的失败的话，那就麻烦石头大人捞捞。”
　　“是麻烦乔颂大人捞一捞。”小石头插腰表示没问题。
　　准备在甲板上晒太阳的几位就都笑了，小猫环绕，再聊聊以往的一些趣事，这大概是他们在这个世界里度过的最无忧无虑的时光。
　　其他不准备冒险的人，都已经在船舱里躲好了。
　　只有黎渊他们听着耳边的倒计时，在甲板上看着天空，黑暗的，没有一点月光和星星的天空。
　　樊曦还在和门口的阿光交代最后的那些资料扫描备份的问题，阿光透过缝隙看外面：“都说人死后会变成星星，怎么咱们就一颗星星也看不到？”
　　结果，远远就听见小石头说：“有星星的，天亮之前能看到。”
　　阿光想了想那情形，安全起见，双手抱拳：“告辞。”
　　但最后还是郑重的和门外的伙伴们打个招呼，才进入了背后的第二道门。
　　外面这间房要留着，安妮等人，会尽力堆道具争取时间，小伙伴们如果后悔要躲起来，这里勉强还能用。
　　安妮看着最后关头决定出来的倪春来，问道：“老校长，你真的不进去吗？”
　　倪春来摆摆手：“我知道自己偶尔会有点糊涂，但这次是我自己的决定。”
　　“人活一辈子，到我这个年纪，生死都没意义了，能回去我就回去，虽然已经过了退休的年纪，但学校里那么多事，我怎么放得下？不能回去我就去水里瞧瞧，去天上看看，那些走在我前头的老伙计，现在是不是还排着队等着投胎呢。”
　　说着说着他就乐呵呵调侃起自己那些老朋友。
　　“好几个还说下辈子再也不当老师了，但我不信，他们啊，就算晒过太阳消了毒，放不下的依旧放不下。”
　　安妮也笑：“我的那些二次元三次元朋友也是，动不动就发誓，说什么下辈子不吃谷了，不追星了，不入坑某个手办系列了。”
　　“总是口嗨说再XX下辈子就当狗，估计投胎真当狗狗了，那些根深蒂固的爱好还是忘不了。”
　　有些记忆是刻在灵魂里的，或许就是因为太难忘记，所以死生之河的水面上总是漂浮着无数张脸，一遍一遍的被白光晒着，等着彻底蒸发的那一天。
　　远处的天边，一抹奇怪的白色开始生长，破碎的光粒，一颗颗聚集往上飘。
　　然后越来越多，像逆流而上的雾气。
　　黎渊他们已经听到船上的广播了，他手中的电脑后台也显示：【将进入白天，请玩家们提前在室内躲避】
　　警告声响了好几次，甲板上的人无动于衷。
　　就这么干等着接近死亡的时刻到来，确实难熬。
　　安妮感慨：“还好自从来到这船上，我们就不会饿，也不会困了，我还从没这么深刻意识到，自己可能已经死了的事实。”
　　樊曦轻飘飘回了她一句：“应该没死，我已经看到了大家的资料，都还活着呢。”
　　她也找到了自己家人的情报。
　　好消息是弟弟樊恒，和小妹的孩子都还在，但堂妹和她的丈夫都走了。
　　樊曦正在栏杆旁，没有看天空，还是看着河水。
　　那一张张怨毒的白脸，依旧仇视着船上的众人。
　　樊曦心想也是，同一辆车里，一场车祸，不同的人也有不同的命运。
　　那他们这算什么，幸运吗？
　　可她的妹妹走了，只有孩子活着，两个什么都不懂的小孩在这个世界什么也做不了。
　　樊曦本来也想和阿光他们待在室内，走黎渊说过的方案二，但她又觉得，她得亲自看看。
　　她喜欢当棋手，她要看看那条路是不是真的存在。
　　黎渊也在看远处那些腾飞的白点，如同成片起飞的萤火虫：“那是第一批投胎的人吗？”
　　小石头在旁边玩自己的头发，有些心不在焉的：“应该是吧。”
　　黎渊和莫闻开始测试飞行道具。
　　其实大家都有些心知肚明，人在白天都会融化，别说道具了。
　　但有些事总要先试试。
　　霍阿姨一直抱着小猫，一句一句的叮嘱它们：“如果时间到了，就躲进水里。”
　　她怕自己直接灰飞烟灭，牵连小猫。
　　小猫们喵喵喵，像是在说，不可以，要走一起走，它们等了好久才和霍阿姨再次遇到，能一起转世也很好。
　　这次的白光比以往要缓慢，但是当铺天盖地的白色小点一起升腾，黎渊就知道，那个时刻要来了。
　　船上各区域都是提前准备的相机，这种关键时刻，能多记录一秒都可以。
　　明明小石头就在旁边看着，黎渊他们也没和那些第一批上岸的人一样，直接祈求神明实现愿望。
　　他们选择自己先试试。
　　炽热的，和死生之河截然相反的光芒瞬间爆发。
　　原本只是缓慢腾飞的白色光点，开始大量往外飞。
　　他们之中绝大部分都是面容平和的灵魂，已经放下执念，洗掉了记忆，愿意投向一段新的人生。
　　更多恶毒的脸继续藏在水里，离水面越远，蒸发的可能越小。
　　而黎渊他们甚至在主动往天空飞。
　　安妮和莫闻，都一刻不停召唤衍生物挡住头顶的光，可是仅在瞬间，无数等身的机甲机器人手办，和一辆莫闻召唤小轿车都几乎被烤化了。
　　那光带来的不是高温，更像是某种“删除”的概念，删除过后才能进入通道。
　　可通道只要打开，另一种更加迫切的情绪开始从外界往内部挤。
　　那是被爱着的人才会听到的思念。
　　“囡囡，你养的花又开了，你醒来看看好不好？”
　　“王八蛋，再不醒来我改嫁信不信。”
　　安妮最后的记忆，是眼球几乎融化的疼痛里，看见了一间阳光很好的病房，熟悉的声音，在喊她和弟弟的名字。
　　莫闻也听见了老婆的声音。
　　但很快，两人耳边只剩下耳鸣，在灵魂完全碎裂分解之前，小石头直接两人踢进了船上提前预留的小房间。
　　小石头现在真的是一块石头了，她体型越来越小，皮肤也变得灰扑扑的，一个方形的框笼罩了她。
　　那是叶博士说过的神龛。
　　白光对于她来说，也不是完全无害的。
　　空气中飘起一层石头粉，小石头看着比她惨一百倍却还在光里发呆的人类，有些不解。
　　这些人抬头看天，看到的仿佛不是幻想，而是一通从现实世界打来的电话。
　　一个个都在喊爸爸妈妈弟弟妹妹，还有老婆，甚至小猫的。
　　小石头不太明白这种情感执念。
　　虽然如此，她还是主动靠近了剩下的其他人。
　　老校长倪春来和霍阿姨，这两人周围有很多发光的小孩和小猫。
　　好多不认识的灵魂都在围绕着这两人，帮他们抵挡外面的白光。
　　这就是话本里提到的功德？
　　小石头把黎渊拖住，准备丢到船舱里去，这时，皮肤已经彻底溃烂，像灰烬一样燃烧的黎渊，好像也在看着天空上的什么人。
　　他的那些飞行道具已经融化，他本人因为马上就要死亡，反而透明气球般飘了起来，但一层细细的石头粉环绕着他，强行不让他飞出去。
　　小石头甚至已经看到了黎渊身体内部有骨头露了出来，代表记忆和技能光团都要飞走了，这个疯子却像魔怔一样，继续观察栏杆外。
　　他在看死生之河里还在浮沉的灵魂：“我明白了……”
　　“明白什么啊明白，你要死了喂！”
　　小石头连拖带拽，把甲板上几个几乎要灰飞烟灭的人，全部塞回了之前预留的那间房。
　　很快她自己身上也开始发光，有人在呼唤她。
　　但不是眼前的这些人，而是更远的地方。
　　白光绽放的世界，有人即使在死亡的边缘也要看清回家的路，有的人贪生怕死，早早躲回自欺欺人的避风港。
　　已经提前一步飞速返航的齐繁，几乎实在上岸的瞬间就看到了来接自己的人。
　　他连滚带爬离开自己那条几乎完全化开的船，背后还拖着一个半死不活的钱二。
　　“这就是你说的信号能力玩家？”
　　面前的女人问。
　　齐繁赶紧点头，一边祈求：“我已经完成了我该做的事，我的脑袋……”他的头如同熟透的番茄，在上岸之前被白光燎了一下。
　　现在一半是人脸一半是龙脸。
　　“乖孩子，做得很好。”
　　一只粗糙的手放在他的头顶：“接下来我会收走你的一部分青春，帮你稳固能力，你恢复好后，来和我们一起祈祷，我需要你从神明那里偷一样东西。”
　　齐繁感受到自己的血肉在慢慢长回去，可帮他的人，让他属于人类的那部分两越来越弱，从死人那里掠夺的反而越来越多。
　　齐繁完全恢复了，代价是老了三十岁。
　　在立刻死亡和苍老的永生之间，他选择了后者。
　　齐繁终于舒了口气，扶着自己的脑袋问：“偷神明的东西？”
　　面前那个苍老的女人笑了：“水边的神龛现在空的，之前船解体之前的情报我都知道了，她现在有点染上了人性，这对于她可不是好事。”
　　“而我们人类要想掌握这个世界，成为系统的一部分，第一件事就是抛弃人性。”
　　她眼角的皱纹，带着胜利者的风采：“她对人间已经足够好奇，叶博士没有教会她的东西，我们可以教。“
　　“去诱惑她吧，让她心甘情愿，把这个世界交给我们。”
　　死生之河上，一艘摇摆的小船里，小石头感觉自己正在被祈祷声淹没。
　　数不尽的玩家，不知何时来到了水边，他们一起对着石头以前上岸的位置诵念她的代称。
　　“死生之河的魂灵，冥河的摆渡者，请赐予我们更宽阔的游戏世界……”
　　“死生之河的魂灵，冥河的摆渡者，请赐予我们更多觉醒技能的机会……”
　　“……请赐予我们更自由的土地……”
　　小石头要疯了，她又不是百宝箱！根据等价交换原则，她实现愿望也需要对应的代价，这些人休想白嫖！
　　可一声声呼唤，就像杂乱的手，拽着她的思绪，小石头很想说吵死了，但无数嘈杂的声音里，突然有人说：“我们愿意用一点血肉交换您的垂怜。”
　　小石头狐疑的间隙里，那些祈祷声愈发明确：
　　“我愿意用一年寿命交换……”
　　“我用五厘米身高换……”
　　精确到身高这种关键词，石头都怀疑是不是自己和黎渊玩体型交换的时候被看到了。
　　她平淡如水的几千年里，自己其实从没有诞生过什么愿望，但在上船后，短暂变人后，她有点渴望去人间了。
　　去闻闻真正的香火味，吃热腾腾的饭菜，摸一摸小猫小狗，交很多朋友。
　　心底里一点微弱的，不该属于石头的情绪被激发出来。
　　商城的河边，齐繁额头冒汗：“我看到了，但光芒太小，抓不到。”
　　原本空荡荡的石头盒子里，正亮起微弱的光，齐繁身后的女人，按住他的肩膀：“继续，她已经心动了。”
　　为了这次的计划，她们提前一两年布局，成立公会，拉拢信徒，最后让这些用完就扔的玩家们祈祷。
　　这个世界就已经是最大的神迹。
　　那块石头一定听得见，她从河底爬上岸，不就是因为和人类做过一次交易了么。
　　小石头感觉自己正在往天上飘，她只是觉得如果能交换也不错，原本变小的身体就再度长大，数不尽的灵魂分给了她一小块肉，就足以让她迅速变得像人。
　　但太像人的石头，就和黎渊他们一样会飞起来。
　　石头粉末环绕着她，小石头开始觉得有点痛。
　　原来当人会这么容易受伤吗？
　　但是身体好轻，她看不到天空发光的通道，她真的能去现实世界吗？
　　石头开始越飞越高，即将离开船所在的区域时，一只手抓住了她。
　　“别去……”
　　黎渊好不容易恢复了点的皮肤继续融化，他没敢松手。
　　但黎渊知道，这时候其他人给她血肉彻底变人，这对于石头来说这不是好事。
　　白光还在头顶，无差别照射，这时候变成真正的人，对石头来说是致命的。
　　“回家的方式，是来自现实的呼唤，和死亡的终点，你现在还过不去，乔颂，醒醒，你以后能去，不该是现在。”
　　黎渊的骨骼马上要被晒化了，他身后，第二只手，第三只也抓住了小石头。
　　是老校长和安妮，还有霍阿姨，樊曦。
　　好多手一起抓住她，抓住那个自称乔颂的石头。
　　天空里，没有属于她的那条人间路，她会化在空中，重新坠落，可能几百年上千年之后她又会回来，那时候她还是成精的石头，但不会是乔颂。
　　齐繁他们想一口把石头喂饱，直接送进白光里烤化，拿走她留下的力量，而黎渊他们，只想要乔颂。
　　那个古灵精怪可爱的小石头。
　　“乔颂，醒醒，你想变人，我们也可以交换。”
　　“记忆，技能，道具，你都可以拿，别现在去，你的记忆也会融化的。”
　　准确的说已经在融化了。
　　石头看着下面抓住自己的手，明明和岸边那些呼唤自己的声音比起来，这里只能算沧海一粟，但“乔颂”这个名字太明显了。
　　对了，这是她自己取的名字，她叫乔颂。
　　一层石头粉开始席卷这艘船，天空中的白光被阻挡了大半，乔颂抓了一把远处的光点，她不傻，知道对面想要什么了：“其实这样也行。”
　　她的身体继续变大，变为成熟的二十几，然后是三十几，到达某个临界点后，一个个发光的小东西开始从她的身体里消失。
　　那是乔颂这些天学习当人的时候，捏出来的游戏“钥匙”。
　　黎渊说，这个游戏世界因为她的力量支持才诞生，而石头和朋友们待在一起，才学会了什么叫游戏。
　　她喜欢这里，但并不会喜欢所有的玩家。
　　乔颂看向霍阿姨黎渊他们：“拉钩了哦，你们要记得教我那些说好的东西，我第一次做人，很不熟练的。”
　　甲板上的人，其实已经意识涣散了，但能感觉有一阵风抚过她们的脸颊，小猫咪的喵喵声里，乔颂不再往上飞，而是直接坠入水里。
　　死生之河冰冷的死亡气息，终于让倒反天罡活人味太重的乔颂，没有直接飞进白光的世界。
　　乔颂顺着河水往下，周围的魂魄能闻到她的香味，却不敢靠近。
　　乔颂数了数，把身体里几个光点都散了出去，她嘟囔：“一边一边吧，不能只让黎渊他们做苦力，想拿我的东西没那么简单。”
　　光点顺着腾飞的灵魂一起上浮，最后飞散到不同的位置。
　　岸边的齐繁，对着空神龛已经跪下，他浑身爆汗，手骨都要全部毁掉之前，终于从神龛里抓出了一样东西。
　　那是一张涂鸦一样的城市图纸，上面全是动物。
　　齐繁之后，好几个人都饿虎扑食一样上来，直到神龛空空如也。
　　“成功了，我们居然成功了！”
　　齐繁也觉得不可思议，即使拿到这么一份东西，付出了太多代价，可他们居然真的从神明的手里，拿到了等同死神的权利！
　　顺利得简直像是死神亲自放水了一样。
　　欢呼的人群里，只有那个苍老的女人，皱眉看着神龛：“数量，比预计的要少。”
　　后来，每隔几天依旧会有东西从神龛里析出，有时候是钥匙，有时候是玩具摆件，得到那些东西的人，无一例外都能再商场外，发现一片只有他们能进去的空地。
　　游戏系统，在某一天也开始降临，多数玩家为此欢呼，只有极少数玩家知道这个系统意味着什么。
　　但奇怪的是，后来有过半艘出海的船靠岸，上面下来的人，虽然脸色不好，但居然也拥有神龛里才会冒出的同样物品。
　　这群最初的渡河幸存者，在日渐庞大的游戏世界，成立了十二委员会，并不断建立规则完善这里。
　　而自从游戏地图病毒般繁殖开来，陆地扩大，河流不知何时消失了。
　　取而代之的是常年弥漫在各个地图的大雾，它们似乎取代了河流，分隔死者和生者的灵魂。
　　玩家上路必须开特殊材料的车，否则进入雾气就会消失。
　　委员会管理无限公路的一切，甚至包括招募更多不知哪里冒出来的，和人类相似，又明显敌对的NPC鬼怪。
　　委员会还成立了鬼怪联盟，同时管理鬼怪，和顶级玩家之间的交易体系。
　　有玩家知道，主导联盟的，不是便利店为主的鬼派，而是地狱为主的人性派。
　　委员会里，长桌两侧的这两伙人始终互相对立，她们之间的矛盾未可知，背后支持的玩家也不同。
　　甚至还有鬼派为主的某些公会，这些年一直在新人副本里默默寻找什么。
　　因为有人怀疑，石头并没有融化在光里，她可能成为了玩家，但没有人再见过那张脸。
　　也没有人知道，她还有个名字。
　　直到过了很长一段时间，一个在梦境与现实的缝隙里，度过了某些复制人生的新生灵魂爬上了岸。
　　完全割裂的经历，让她看着完全大变样的沙洲，一时间分不清自己在哪里。
　　她只知道自己叫乔颂，她来这个世界，应该是来做什么事的。
　　死生之河凝结的大雾里，记忆变得混乱。
　　乔颂走进了公交站，陌生的世界里，她似乎闻到了家的味道，很快，她打了个哈欠，在站台里毫无戒备地眯了一会儿。
　　再醒来，已经到了公交车上。
　　乔颂看着手机，突然忘了自己什么时候睡着的。
　　屏幕亮了，是一条兼职消息。
　　对哦，乔颂心想，今天，是她去规则便利店上班的日子。
　　雾气弥漫的站台，某本书翻到了末页，新的故事开头，真正属于乔颂的玩家人生，这才刚刚开始。


第261章 开心墓场
　　乔颂感觉自己像是在公交车上睡着了，还做了很长的一个梦。
　　她梦见了在人间的日子，明明应该是一个虚假的世界，却因为一群人的主动分享变得格外真实。
　　梦境里的大部分素材源自的朋友们，从街边小店，到学校的同学，邻居的面孔，都是朋友们记忆里的人。
　　乔颂就是这么生活在了一个介于游戏和现实夹缝里的世界。
　　因为一口气把身上的力量给出去大半，她弱小得就像一个真正的新生灵魂，需要在一个陌生的环境里学习一切生存的本能。
　　刚出生的乔颂和别的婴儿不太一样，不吵不闹，总是睁着大眼睛，警惕又好奇地打量周围的世界，然后她就看到了妈妈。
　　黎渊的妈妈。
　　其他人都决定交换自己引以为傲的生存技能，让乔颂以后如果能进入游戏，好歹也不会两眼一抓瞎。
　　可是黎渊却觉得自己没办法给她更多了。
　　他和安妮等人，其实在最后关头已经融化在那场光里，是小石头把自己的力量凝结成了几个手搓出来的小玩意儿，对他们进行了一次和游戏里一样的复活实验。
　　没道理只有人类能做实验，这是因为她而存在的世界，她当然也要搞清楚里面的运行规律。
　　黎渊等人需要一点时间，和曾经的小石头一样重新长出血肉，坐船回到商场。
　　这个时间比想象中久。
　　他们就像待在虚假世界与游戏世界的夹缝里，在镜花水月之外看着小石头一点点长大。
　　给小石头贡献家庭记忆的是黎渊，因为他是独生子，年龄也合适，还有一对非常好的父母，不会牵扯更多复杂的人际关系。虽然父亲离开很早，但他知道妈妈能照顾好小石头，就像照顾以前的他。
　　以及，黎渊还有最后那一点点，一点点的私心。
　　他想和石头靠得近一点。
　　有些时候，黎渊会觉得他和石头有点像。
　　同样在幻境世界里等待，偶尔还会扮演npc的和乔乔接触的安妮和阿光，总不由余力的吐槽：“石头要比你可爱了！”
　　但从小在那个家里长大的黎渊知道，小石头和他确实相似。
　　从小都对这个世界充满了好奇，什么都想尝试，什么都想去做，舒如月总会包容支持他，但黎渊也觉得乔颂确实比他可爱很多。
　　哪怕是幻境的世界里，舒如月在面对乔颂的时候，会变得更像一个快乐的妈妈。
　　乔颂可比黎渊小时候更能捅篓子，今天上房揭瓦，明天楼道里滑雪，后天小区喷泉冲浪。
　　第一天做人就做出了鸡飞狗跳的感觉。
　　黎渊得到的馈赠远比他给石头的要多。
　　他是第一个发现舒如月状态不对劲的人。
　　阿光和安妮，甚至老校长他们，都可以以本来的面貌进入虚假的世界和小石头接触，但黎渊只是以路人的身份进入。
　　他和妈妈在小区里远远打过一次照面，那个原本只是由他记忆复制出来的光影人偶，却突然惊慌失措的到，手里的菜全部掉了，牵着才几岁的乔颂，抬腿就追。
　　小乔颂还追得格外开心。
　　反倒是把前面的黎渊追得愣了半晌，一个拐弯错开，直接就把自己的数据给编辑成了一只鸟。
　　他变成一只漆黑的乌鸦站在电线杆上，沉默的看着自己的母亲带着乔颂，找了几圈后失落地离开。
　　安妮和阿光和黎渊很早就认识，阿光还说，大学时期的黎渊是个有点啰嗦的寝室长，一个方案恨不得做出七八个备用计划，一个独立小游戏，非要打造一个完整的世界观。
　　是从什么时候起，黎渊变得沉默。
　　从发现母亲在他大学毕业后就把房子给了他，总是会在书房里对着相册落泪。
　　从发现母亲电话里强颜欢笑，但其实冰箱里空空如也，不爱吃饭，越来越瘦。
　　以前父亲很爱下厨，手艺只能算是还可以，但家里餐桌上，难吃的饭菜，好吃的饭菜，重要的从来不是味道。
　　小时候的黎渊，还没来得及学会爸爸能教他的手艺，家里就只剩下他跟妈妈两人。
　　舒如月在多年后，失去丈夫又失去儿子，在医院呼唤他名字的时候，简直像一朵干枯的康乃馨。
　　黎渊之前在白光里，直面死亡的时候听到了母亲的呼唤。
　　面容枯槁，瘦得过分的母亲就守在病床旁，可能是为了等他醒来，母亲已经在尽量多吃点东西，但眼睛里的疲惫是止不住的。
　　而在这个虚假的世界里，在小石头刚长到五六岁，被妈妈牵着在小区里出去找小狗玩儿的时间线里，黎渊看到了原本不应该记得还有个孩子的舒如月，虽然健康了圆润了点，但依旧露出了在医院时的那种表情。
　　同时失去了丈夫和孩子的表情。
　　黎渊变成乌鸦，就在电线杆上静静的注视着下面。
　　等他从这个世界抽离之后，回到船上，黎渊问其他同样借由小石头留下来的物品，连接这个世界的阿光和安妮他们。
　　“那个记忆构成的幻想世界里，除了我们还有现实世界的灵魂能进来吗？”
　　阿光顿时一脸见鬼的表情看着他：“那怎么可能！要是现实世界的活人都能进来，那咱们不也就能出去了。”
　　之前那次白光过后，他们一个个拖着残破的身躯恢复了很久，准备慢慢坐船回商场。
　　那之后一直是永夜，似乎在石头进入沉眠之后，连白光也消失了，船只上的广播，和玩家耳边的系统提示再也没有出现过。
　　黎渊偶尔甚至能通过自己的技能，进入一个庞大的，正在不断完善的远程游戏世界地图，那是他们他即将回去的商场。
　　他知道游戏正在疯狂扩张和蜕变，他们需要回去，赶上这趟车，加入他们，不能只做玩家，要做能开门的人。
　　黎渊偶尔也会看着自己手心出神，那里两样奇怪的，小石头睡觉之前给他的东西。
　　一张涂鸦卡片，和一张开玩笑似的画出来的纸币。
　　小石头说，你们世界的冥币太丑了，咱们世界如果有钱流通，那也得好看一点，顺便还在安妮的拾缀下，画了一个Q版的自己上去。
　　小石头还一边听黎渊讲的故事，一边画了一张满是18层地狱的涂鸦卡片。
　　“我讨厌灵魂臭臭的家伙，你们游戏商场太乱了，要是我的话，就把地狱也搬到这个世界里来，好人加分，坏人减分。”
　　虽然她也不知道回去的路在哪里，但她觉得小说话本里写得很好，好人就该有好报，坏人就受到惩罚。
　　投胎之前的鬼魂，还知道留下来在水里找找仇人，赶在对方投胎之前咬下几口肉好报仇呢。
　　黎渊觉得，从石头开始，一点点长大的乔颂，大概也是想报仇。
　　由记忆构建的虚假世界里生活其实很单一，乔颂就像一块渴求知识的海绵，什么都想学一点。
　　船上被乔颂复活的灵魂们，几乎是连轴转去她每天上班的地方当免费老师。
　　没办法，记忆世界里的假人，可没办法做出记忆提供者自己意料之外的行为。
　　这就让黎渊越来越觉得妈妈舒如月有些奇怪。
　　这个角色总做出一些黎渊也不知道的事，比如要不是乔颂把书柜里的一个老式收音机给拆了，黎渊根本不可能知道那里面还藏着一封爸爸写给妈妈的情书。
　　书房里的相册，也有很多他不记得自己见过的老照片。
　　这些记忆的提供者如果不是他，那只能是另外一个人。
　　某天，再一次变成乌鸦在窗口看乔颂和舒如月的黎渊，被一只小手当场逮捕。
　　身高只能勉强够到窗户的女孩，也不知道用了什么方法，一直潜伏在窗边，出其不意的逮住了这一只，最近老围着他们家晃荡的乌鸦。
　　“小乌鸦，你乖乖的不要出声哦，我不伤害你，我只是看看。”
　　小小只的乔颂，和之前小石头的样子有了一点不同，似乎随着时间的变化，她可以通过自己的审美，调整自己的长相。
　　她是个很健康，也很像黎渊父亲的宝宝，这样舒如月以后看着照片落泪的次数就变少了。
　　对他人情绪敏感，又相当聪明好奇的乔颂，捏住乌鸦的嘴巴，不让它发出声音，然后把它翅膀扯开，一点一点观察，只在书上看过的这只鸟类。
　　阳光下的乌鸦羽毛，是一种很夺目的，五彩斑斓的黑。
　　“哇，小乌鸦，你好漂亮哦。”
　　舒如月在外面敲门：“小颂，怎么把门反锁了，有遇到什么不好解决的事情吗，要不要妈妈去找钥匙开门？”
　　乔颂转头和妈妈说了一句：“没事，等我一下，我自己来开门。”然后打开窗户，把乌鸦往外轻轻一抛。
　　“妈妈说如果被奇怪的人盯着就要告诉她，鉴于你是一只可爱又漂亮的小鸟，我就不去告状啦，小乌鸦拜拜，小心别被隔壁家的加菲猫逮住哦。”
　　黎渊自己都不记得邻居家什么时候还养了一只加菲。
　　记忆世界和外面的流速不一样，他每次只是慢一点进来就会发现，以自己家为中心，这里好像逐渐变成了和他记忆里完全不太一样的地方。
　　小时候的乔颂没什么动物敢靠近。
　　安妮她们也没办法解决这个问题，他们也不能时时操控这个世界里的每一只动物，记忆世界的动物全凭本能行动，碰到小石头的时候会像遇到天敌一般被压制。
　　阿光还吐槽可能就是来自死神的威慑吧。
　　黎渊变成乌鸦在小区里穿行了很多次，他从来不知道小区的原来有那么多人家养了狗，舒如月见乔颂喜欢小狗小猫，那些动物却要躲着他，于是自己主动刚和小猫小狗的主人们处好了关系。
　　妈妈变成了一个小女孩和小动物之间的桥梁。
　　这让黎渊想起了小时候，父亲过世后，他沉迷了很长一段时间的卡带游戏。
　　那是他们父子以前的餐后快乐消遣，明明那时候的舒如月自己也很痛苦，却会陪着儿子去买更多的游戏卡带，在深夜里陪他玩。
　　也会把爸爸留的笔记给他看，让黎渊要记得，喜欢玩游戏，甚至想做游戏都没关系。但要好好上学，因为这些爱好和梦想，也需要很多脚踏实地的知识积累，才能实现。
　　舒如月是个很好的妈妈，记忆世界的小死神乔颂，渐渐的被动物们接受了。
　　黎渊也在一直观察后得出一个结论，舒如月和这个世界里的其他NPC不一样，属于他母亲的那个活人的灵魂似乎真的进入了这里，待在了乔颂的身边，像养亲生女儿一样把她养大。
　　黎渊化作乌鸦，一直远远观察她们。
　　随着乔颂一天天长大，阿光和老校长他们的使命也逐渐完成了，船只即将靠岸，他们有时候会离开这里去处理外面的事。
　　只有黎渊留在这个世界的时间反而在变长。
　　他和乔颂留下的那张地狱卡片融合，属于他的地狱还在建设中，所以他天天摸鱼进来看乔颂。
　　安妮一开始还觉得黎渊可能是过于思念母亲。
　　可就连莫闻那个天天看自己老婆的家伙，后面以幻想世界的妻子，不是真正的爱人为理由，也很少来这个世界了。
　　只有黎渊，停留时间越来越长。
　　期间阿光他们还来过一趟，怕黎渊沉迷在幻想里，不愿意回商场那边继续他们的伟大计划。
　　结果发现，变成乌鸦的黎渊，那次刚好又被高考结束的小石头逮住，被抓住了命门的乌鸦，从嘴巴尖到翅膀根，上上下下都被好奇心十足的乔颂，仔仔细细又摸了一遍。
　　“小乌鸦，这么多年你居然一点都没变，哎，你还生气，不就是摸了一下翅膀吗？唉，别叫，别叫，妈妈要发现我喜欢乌鸦，过两天就得问楼下老爷子，借巴哥给我玩。”
　　乔颂知道自己喜欢小猫小狗已经让妈妈为她做了很多事，她可不敢再让对方知道，自己还挺在意这只经常跟着他们的漂亮乌鸦。
　　鬼鬼祟祟跟过来看着他们互动的其他人：……
　　阿光很确定在这个世界里，就算变成动物身上也是共感的。
　　黎渊刚刚明明可以挣脱，但只是扭过脑袋，象征性准备叫两声就被精准捏住嘴巴，还任由乔颂吸猫一样蹭蹭他的鸟背，任乔颂摆布自己翅膀上的羽毛。
　　可以说是口嫌体正，尤其熟练。
　　就连安妮看他们队长的表情也越来越古怪了。
　　“黎渊他……原来还有这种爱好吗？”
　　变成动物被乔乔玩弄于掌心之中？
　　后来乔颂十九岁，已经完全不是以前那个小女孩，她阳光又漂亮，刚上大学，军训结束就回家给妈妈看看她晒成小麦色的健康皮肤。
　　听见卧室那边窗户打开，又传来了小鸟扑腾翅膀的声音。
　　厨房里的舒如月像是知道什么似的，回头看了看。
　　舒如月最近学会了煲汤，因为乔颂说喜欢打开门后家里香香的味道。
　　黎渊扑腾翅膀飞走后，又在远处的电线杆上站着，看着这间和他记忆中完全不同的屋子。
　　他以前从来不敢主动要求妈妈为了他去学习什么，他怕麻烦舒如月。
　　黎渊只会用满墙的奖状，顶级学府的录取通知书，回报舒如月对他的爱，和对他爱好的支持，甚至还会给妈妈看奖学金的打款记录，表示自己已经独立，甚至创业的时候也没问家里要过一分钱。
　　但乔颂好像反了过来，她比黎渊更叛逆，因为贪玩和好奇这个世界，乔颂小时候连上学时间都推迟了几年，舒如月带她出去旅游。
　　就因为舒如月问乔颂，不开心的话，要不要和妈妈一起出去旅行？
　　同样的问题，黎渊当年也听到过，那是爸爸过世后的那段时间，他选择继续学业，说没关系，自己可以调整好会继续上学。
　　乔颂不需要那种调整，她是可以看破人心的神，她陪舒如月，舒如月陪她。
　　这可难为了构建这个世界的其他人，那段时间甚至开了个小会，回忆全国各大景区是长什么样的，后来实在不行就糊弄了一下。
　　黎渊有时候也会沉默地可以和其他人一起改造地图，更多的时候他意识到了，这个世界里，他的母亲很特殊，乔颂也很特殊。
　　地狱社区的图纸还在完善中，黎却渊不再像以前那样急切，一定要条理清晰逼自己完整的把地狱建设方案全部完成。
　　他觉得自己得和乔颂学点什么。
　　黎渊像一个孤独的黑色影子跟在了那两人身后。
　　他在学习怎么爱别人，和那块第一次做人的石头学习，和以前从没见过这种状态的妈妈学习。
　　这期间，黎渊也说不清自己被逮住过多少次。
　　乔颂身上像是按了个生命探测雷达，黎渊其实没和其他人说过，凡是这个环境世界里，阿光他们主动扮演的npc，乔颂似乎都能认出来。
　　她不拆穿也不探究，只是一天一天的，按照既定顺序长大，只偶尔恶作剧欺负一下乌鸦。
　　黎渊也不反抗，他知道，剩下的时间不多了。
　　樊曦当初在资料室里得到的东西，也是支撑这个世界的一部分。
　　他们每个人的死亡时间，也必须要符合这个世界的运行逻辑。
　　船只在半年之前就已经上了岸，小石头的信息不能透露，霍阿姨催眠了金嘉琪在内的，齐繁那边过来的众多俘虏，让他们觉得自己从来没上过船，只在岸边进行了某些道具交易。
　　成立十二委员会，让不同的人员混入其中，占据席位和齐繁等人分庭抗礼。
　　黎渊他们的计划一步步进行着，只等着小石头做完她的美梦，变成大人乔颂。
　　安妮感慨：“真好啊，一转眼乔乔都二十一岁了，是个大姑娘了。”
　　小时候那么小小一只，多可爱呀，就是感兴趣的东西实在太多，这些年干的那些五花八门的行业，都快把他们几个脑细胞都耗死光了。
　　富足的精神世界和强健的身体武装了她，这样的乔颂，就算来了游戏，也一定不会吃亏。
　　“算算时间，乔乔应该快能出来了吧，如果真的能进一个游戏，说明咱们的实验也成功了。”
　　乔颂进幻想世界之前就说过，她把自己的能力分给另外几个人，黎渊安妮他们去做自己擅长的事，乔颂争取努力学着怎么做人。
　　她想打开这里与人间的通道，就得先了解人类为什么会有那种强烈的情感。
　　其实黎渊觉得，乔颂已经学会了，甚至比大多数人都做得要好太多。
　　梦境结束的时间，也就是车祸的时间点，最后还是到了。
　　黎渊看见远处那注定要撞上来的连环车祸，有那么一瞬间，很想让这个幻境直接结束，但他也做不到。
　　他又一次变回了本体的样子，时间流速越来越慢，他出现在下雨的高架桥附近，打着伞，看高架桥下的乔颂。
　　突然马，路对面的人注意到了他。
　　黎渊变乌鸦的时候，偶尔会恶作剧想叫几声引起妈妈的注意，然后总是会被乔颂暴力镇压。
　　后面这甚至变成了女孩和乌鸦的游戏。
　　可变成人形态的时候，某种局促不安，和知道既定结局的那种复杂心情，像一只不断用力的手，攥紧了他的心脏。
　　黎渊注意到马路这边的女孩看了一下红绿灯，然后在绿灯亮起的时候，毫不犹豫走了过来。
　　乔颂远离了原本黎渊在那个时间线里，会出车祸被撞的位置。
　　“你长得好像我一个老朋友啊，一只又烦又可爱，还很漂亮的乌鸦——”
　　黎渊僵住般，一动不动，他看着乔颂眼里自己的倒影，也被自己此时的眼神惊住了。
　　他是什么时候开始用这种眼神盯着小石头的。
　　心脏刚砰砰加速跳了几下，黎渊还没有试图用人形第一次和乔颂打招呼，就看到了远处慢慢从高架桥上飞下来的那辆车。
　　注定会出的车祸终究无法躲避，将他们两人一起撞碎在了这个泡沫般的世界。
　　大片大片的泡沫挤压着往天空飞，像是水底的一个个气泡，终于从死亡的河水底部重新返回水上的世界。
　　黎渊从那个世界里被弹了出来。
　　因为流速不同，其他人要忙着搞事业，只有黎渊天天往那里面跑，安妮本来准备像往常一样损他，是不是准备背叛革命，那句“自家窝边草不许吃”，还没说开口，黎渊就抢先道：“她的旅行的结束了。”
　　通讯器那头，挂着通讯的另外几个人都愣了一下，果然发现自己手中的道具，已经没办法再进入那个幻想世界了。
　　“那乔乔她现在？”
　　黎渊：“我也不知道她去哪了，可能还需要一点时间上岸，彻底变成玩家形态。”
　　他们每个人都有自己的征途，每个人也都有自己的任务。
　　至少那个世界崩溃的时候，黎渊明白了一件事。
　　幻想消失的瞬间，所有东西都是瞬间消失的，只有他和乔颂慢一点，再就是家里的妈妈。
　　舒如月甚至揉了揉眼睛，看了他一眼，当然也看见了乔颂，黎渊很难形容那种眼神，像是要哭又像是在笑。
　　“噩梦，美梦，永远都是在做梦，要是你们都是真的就好了。”舒如月的表情，像极了黎渊曾经差点彻底死在白光里时见到的那一幕。
　　他终于完全肯定，舒如月应该是通过梦境的方式来到了这里。
　　这验证了他很久之前就做出的推测。
　　“我们这些人如果想回去，除了把通道的拓宽，还需要达成两个条件：来自现实世界的思念与爱，是指路灯，一场真正的死亡，是渡河的保护伞。”
　　阿光叹气：“我和莫闻已经做了不少准备，之前那半艘破船被我们弄回来，和小石头给的道具融合了，这个游戏地图是按照你说的要求制作的，但是，那些规则太显眼了，一旦开启，齐繁那些家伙绝对会注意到，系统监控也很麻烦。”
　　樊曦：“我可以帮你们遮掩监控，资料室的那些纸我已经处理好了。”
　　还有霍阿姨、房锦瑜和莫闻，会分别搞定主系统，和人员催眠问题。
　　每个人都在朝着最后的目标努力。
　　只是没有人说，如果需要思念和爱，甚至是病床上的呼唤，才能打开通道顺着这声音看到现实，顺着扩宽的通道回去。
　　那乔颂怎么办？
　　那个生于这里，长眠，苏醒，都在水里，给了他们重来一次机会的小石头怎么办？
　　阿光和安妮他们想的是，我们是乔乔的朋友，我们一定会记住她的名字。
　　黎渊却想的是，妈妈应该也会记得乔颂，记得这个梦里出现的，给她带来美梦的女孩。
　　如果需要有人爱才能回家，他和妈妈都会很爱她。
　　那个为了死亡准备的特殊副本被藏了起来，一直被秘密保护。
　　只有很少很少人知道那里的名字。
　　因为小石头说，死亡是寒冷的夜晚，但不该是孤独难捱的黄昏，而是等待天亮的黎明。
　　遇见黎渊他们，就是一场很快乐的，摆脱死亡的旅途。
　　这个能带来特殊死亡的副本，一直被各种卧底内应偷偷藏得很好。
　　直到那个叫乔颂的新生灵魂，真的把游戏搅得天翻地覆。
　　她一一拿回自己曾经给出去的权柄，用诞生她的河流，淹没一切，重启一切，纠正这个错误的游戏世界。
　　现在，回家的最后一块跳板出现了，这是安妮黎渊，是阿光莫闻，是霍阿姨乌医生房锦瑜，还有很多人做了无数准备的，通关专用副本。
　　它的名字，叫开心墓场。


第262章 开心墓场
　　“所以，回家之前真的要先死一次？”
　　动物城的冰淇淋小店里，睡了一场大觉的乔颂，打着哈欠，边喝山药排骨汤，边回答高橙橙的问题：
　　“是的噢，之前已经做过尝试了，开船是出不去的，死生之河没有尽头，在河里漂流的船，和无限公路所在的陆地性质一样，不过是融化速度有差异而已。”
　　高橙橙眯着眼睛看外面的阳光，有点懒散地靠在椅子上：“这样啊，所以开心墓场就是让玩家‘安全死亡’的地方？”
　　“应该是，据说规则很简单，等去了就知道了。”
　　乔颂也在晒暖融融的人造太阳，这东西比白光舒服，据说是黎渊当年和赛博系统一起研发的，后来的很多副本空间的白天黑夜都是靠这东西调整。
　　当年乔颂的遗产被瓜分后，先是白光消失，再就是她醒来后上岸不久，死生之河也消失了，只留下公路上无尽的雾气。
　　这么想起来，扎纸小镇的复活实验，就是在测试扎纸能不能抵抗弱化版的河水？
　　看来樊曦的实验成功了，而造车副本实验的就是车子材料。
　　人类还是很有创造力的嘛，就是不知道叶博士，这些年是不是已经和AI融合了。
　　乔颂干完了一碗和妈妈舒如月做的味道很像的汤，这才问：“其他人呢，怎么店里都空了？”
　　她还以为自己睡醒后能和熟面孔打个招呼，顺便逗逗乌鸦，看能不能哄人变个鸟形出来，结果店里都空了，只有看店的高橙橙在。
　　街道落地窗旁边，双手捧脸的高橙橙笑嘻嘻：“不告诉你~晚点你就知道啦~”
　　窗外，热闹的动物城街头，出现了很多外表各异的动物们。
　　因为新城主在洪水结束前开了逃生门，所以现在无限公路的绝大多数玩家和NPC都在镜像动物城里。
　　一群外来游民，活像是土包子进城，迷茫的顶着人类脑袋，闯入了这个梦幻一般的动物城市。
　　乔颂睡觉的时候，她座下的老员工们，已经在商量怎么处理成为越来越多的玩家了。
　　还好这12座城池一开始就是为了容纳其他玩家，预留了很多区域，足够庞大。
　　本地居民也在黎渊等资深NPC的城市公告下，开始配合着欢迎外来人员，一下变身热门旅游城市为好客的本地人。
　　而且，戌狗城市里可太多狗狗啦！
　　乔颂已经不止一次听到落地窗外，有玩家遗憾感叹：“太可爱了，简直是福瑞控的天堂，好想上去摸摸耳朵。”
　　同伴的眼神清澈且犹豫：“太冒犯了吧，人家也是智慧生物，你大路上随便拉一个人说能不能让我摸摸头，人家会把你当变态的。”
　　“也是，真可惜，这要是副本的话，希望咱们也能变动物，这样我们就可以互相摸对方的头了。”
　　“出息……话说咱们到底为什么到这来，我们连新手游戏都还没过完，就从便利店被踹到这儿来了，NPC自己都在逃命，是因为游戏里发大水吗？”
　　“不知道，可能系统主机怕进水得维修？”
　　多么新人的对话，让乔颂想起了自己刚进副本的淳朴新人期。
　　现在回想，她当时下水前，好像把便利店钥匙藏在了盒子最里面，就是想着万一齐繁那边的人找不到，她以人类身份出来后，还可以开家店玩儿。
　　哪个小女孩小时候还没有一个开便利店的梦想呢？
　　不过白嫖也挺爽的，把种子丢出去，她直接收获可以源源不断挂果的藤蔓就行了。
　　改天再把那台彩色显示屏放出来，这么喜欢便利店的反派劳模，不搞点劳动改造让他打几百年白工，实在太浪费了。
　　乔颂见两个小姑娘终于注意到了这家店想要进来，她清了清嗓子，准备和对方打招呼，问点洪水发生时候的事。
　　结果高橙橙不知道是想做生意还是怎么的，兔子一样从柜台窜了出去。
　　乔颂脑袋直冒问号，她奇奇怪怪看着高橙橙就和那两个女玩家低声交谈了一会儿，后者顿时恍然大悟看向乔颂的方向，然后相当有礼貌的弯腰微笑，小幅度和乔颂挥手打招呼，随后直接离开，去了其他店。
　　乔颂：？
　　怎么一副好像认识她，又好像不认识她的样子，她的记忆不是都找回来了吗？
　　高橙橙依旧笑嘻嘻：“哎呀，咱们店暂时不接待客人的啦，反正其他人都快回来了，你再等等嘛。”
　　乔颂百无聊赖，只好继续看着窗外的街道，享受难得的平静时光。
　　她睡觉的期间，大家都在忙忙碌碌的，帮着睡觉的城主运转这十二座城。
　　这个原本是老龙齐繁联合自己队友建立的新帝国，就这么水灵灵成为了备份的逃生世界。
　　要说黎渊为首的十二委员保守派，没发现齐繁这些年的小动作，乔颂不相信，搞不好甚至在特意放纵了老龙。
　　乔颂一来就接手了这么大一块蛋糕，还顺便把人家吃饭的碗砸了，现在，以镜像动物城为中心，简直是辐射出了第二个无限公路。
　　但这里没有大雾，和诡谲的副本游戏，甚至连技能都用不了，只有动物本来的能力，又在npc有意的控制下，变得格外安全。
　　乔颂拿了个三球的冰淇淋，坐在窗口看了一会儿，好像看着点门道来了。
　　现在是下午，离天黑只有两三个小时。
　　她看见有的玩家已经和动物居民合作，从远处过来，一直在挂彩带、横幅和一些小动物装饰品的灯笼。
　　整个动物城张灯结彩的，像是要举办什么庆典。
　　庆典？
　　乔颂警惕心刚提起来，就看见了横幅上的的字：“热烈庆祝主神城池建立，新区成立后，即将开放自由移民资格，土地租赁等……”
　　嘶，乔颂意识到问题了，动物世界大的居民越来越多，地方迟早会不够用，所以要把城门打开让人们出去，这样就可以利用其他区域备份出的那些空地了。
　　黎渊他们这些天就是在忙这个东西吗？
　　乔颂觉得当甩手掌柜还是挺爽的嘛，问题才刚出现，就有人帮她解决了。
　　高橙橙本来对于其他人把横幅突然挂到了冰淇淋店附近还有些忐忑，一看上面的字，这才安心下来。
　　乔颂姐那放松的姿态，一看就是没想到庆典的真正目的。
　　到了华灯初上，动物城热闹得像是大年三十的现实城池一般，乔颂已经喝掉了第二盆莲藕排骨汤的时候，店里终于开始陆陆续续有人回来了。
　　她挑眉：“哟，大忙人，这是下班了？”
　　黎渊风尘仆仆，连轴转了好几天，这会儿脸上的羽毛才刚一片一消退，就看见了一直在落地窗旁盯着的乔颂。
　　他嘴唇蠕动了半天，完全不知道该说什么。
　　面对完全恢复记忆的乔颂，黎渊最后的选择是把帽子摘了下来，直接变成了一是乌黑油亮的乌鸦跳到了桌子上。
　　乔颂惊讶：“你小子怎么这么自觉？”
　　她倒是不客气，一把盘住还没开口汇报情况的乌鸦，开开心心地数对方身上的羽毛，就像小时候一样，拉开他的翅膀，用手揉来揉去。
　　“不错，骨骼肌肉都发育得挺好，这熟悉的手感，真怀念，早知道之前在地狱社区碰到的时候就多揉几次了。”
　　黎渊很庆幸现在披了件黑色的外衣，看不出他的皮肤在泛红：“差、差不多可以了，我变成原形是有东西要交给你。”
　　黑色的小鸟身体逐渐变得透明，能看见一张黑色卡悬浮在他的胸腔里。
　　“地狱那个地方比较特殊，对整个地图的绝大部分区域都有一定的压制性，当初设计那个地方的时候就是考虑到了洪水压制问题，现在它已经变成了一个封闭的球，不用和其他地图一样担心进水问题，你的地狱之门依然可以用。”
　　地狱使者乌鸦，红宝石的眼睛，凝视他的死神：
　　“那个地方可以当成一间监狱，就像你以前说的那样，阴间也该有自己的律法，可以把那些不该放回人间的玩家，优先丢到地狱里去，磨练一段时间。”
　　“动物城里的玩家数量实在太多，开城门的问题必须要解决，最后的决定还是由你来做，你可以考虑一下要不要听其他人的建议，还有……”
　　乔颂一把捏住了他的嘴巴：“打住，一口气说太多了。”
　　她撸猫一样轻轻挠了挠乌鸦的下巴，故意笑道：“这么着急把地狱还给我干嘛？我这才刚醒来，就要一口气让干这么多活？要不咱们死神大人的爱宠先帮着继续管管那里？”
　　“地方太大了，我一个人也忙不过来呀。”
　　鸟嘴被松开，下巴又被轻轻挑了一下。
　　即使变成乌鸦，但黎渊也逐渐有点受不了乔颂现在撸乌鸦羽毛的手法了。
　　相比于小时候总喜欢扯开他的翅膀，在阳光下细细看羽毛的颜色，现在的乔颂像是学坏了，动作轻慢缓急交错，偶尔还轻轻一捏乌鸦的胸脯，黎渊只觉得卡片还没还回去，心脏先要从胸腔里跑出来了。
　　“……你可以先拿一半回去，要不然开关门不太方便。”
　　“行吧。”
　　乔颂听着他说话的语调笑了一声，放开乌鸦，要不然这家伙热得都烫手了。
　　黎渊变回人的时候，刚好门外又有一道又一道的声音响起，是之前的大部队伙伴们。
　　“乔乔！”
　　一只老鼠从霍阿姨的肩膀上跳下来，呼吸间就变回了一个熟悉的女孩，直接飞扑过来。
　　安妮抱着乔颂蹭啊蹭，一会儿喊乔乔，一会儿喊小石头的，哪还有在子鼠领域，一个抬手就恨不得文明轰炸齐繁老家的样子。
　　乔颂还看见了不少伙伴，有上一次渡河活动船上的熟面孔，也有这一次重新认识的那些。
　　一大家子围坐在一起，乔颂睡觉的期间大家似乎都通过气熟悉了起来，就连乌鸦好像也没之前那么“不受欢迎”了。
　　冰淇淋店里热闹得像是过年一样。
　　乔颂也听到了霍阿姨为首的其他管理员汇报的情况，大致建议都是把备份的无限城市当做主神世界。
　　乔颂觉得这个方案挺好的，点头：
　　“动物城这边可以设立为中心城区，其他区域也登陆成安全区，发放给玩家居住，游戏被淹没后还能重建，这个地方倒算是那老东西做得最好的贡献了。”
　　安妮：“那是，你也不看咱们这些年偷偷给他煽风点火了多少次，就等着他把最苦的活揽过去。”
　　乔颂：她就知道……
　　“而且，灵感还是来自于你当时做梦的时候建立的那一个幻想城市，你的梦醒了，那个世界都消失了，后来黎渊提议，如果我们这次背水一战的死亡方案没办法成功的话，至少得再做点其他备份方案。”
　　正式计划做一个，备份计划做它三四五六个，这确实是黎渊的风格。
　　乔颂笑了笑：“行，我这边其实也恢复的差不多了，如果一切顺利的话，刚好趁着今天晚上你们不是有什么庆典活动吗？到时候宣布一下开城门计划吧。”
　　乔颂刚说完，房间里突然所有人的表情都停滞了一下，某些藏不住表情的家伙还狐疑的互相对视了一下，看是不是有谁泄露了什么情报。
　　见乔颂也有些奇怪的盯着他们看，这才放下心来，继续吵吵闹闹的互相插科打诨，讨论新话题，假装无事发生。
　　乔颂：？
　　好家伙，果然是有事瞒着她。
　　乔颂直觉，自己要是主动再观察观察外面，说不定能发现什么端倪，但面对这一屋子像是要给她准备什么惊喜的人，乔颂觉得，有时候不那么聪明也可以。
　　她坐在吧台椅子上，甚至还抽空看了一下她们家大小学霸的学习情况。
　　唐小小也不知道在子鼠领域经历了什么，乔颂只看了一眼她现在做的用来放松大脑的某些数学题，发现自己连题目都看不懂了。
　　面无表情把题目放了回去，乔颂转移火力到正抓耳挠腮的小尼那里，还好，至少这边的题目她是看得懂的。
　　安妮笑得人畜无害给乔颂解释：“小小在咱们子鼠领域可是好好开发了大脑，我们的区域里学霸可不少，而且都是高精尖人才，我们基本处理的都是系统为主的信息内容，用脑子思考的时候，你知道的，时间流速会变得非常快，年轻的脑子学得快，一下就短期进化了。”
　　被快乐教育长大的乔颂，突然无端联想：“所以小小过副本，相当于去你那参加补习班了吗？”
　　旁边本来认真刷题的唐小小自己也回过味来了，嘶了一声：“这么说好像还真是。”
　　而艰难攻克完一道数学题的小尼抬起头：“所以小小姐姐这回出去，怕不是一觉睡醒直接能考上省状元了吧……”
　　安妮：“……小尼你连省状元这东西都知道了？”这孩子不是在初中吗？
　　一直在近朱者赤的小尼：“我这不是想着自己要是也能回家，好给妈妈一个惊喜嘛，所以缠着小小姐姐问了很多关于考试的事。”
　　乔颂沉默了一会儿：“你都想起来了？”
　　小尼嗯了一声看上去还挺乐观的：“这几天黎渊哥哥他们，公布了不少游戏运行的情报，我差不多也想起来了，我以前也是玩家，只不过死掉了，没复活。”
　　复活游戏失败后的人类，会和河里打捞的灵魂一样成为npc。
　　只不过这种玩家会被赋予更多的职责，比如去便利店扮演一下规则里的小偷之类的。
　　说到这里，乔颂有点疑惑：“你那个水鬼老大，也是系统派给你的吗，你的前期偷盗技能到底是怎么来的？”
　　说到这个小尼有点脸红：“我不是故意想偷的，是系统把偷盗技能直接摁我头上了……”
　　“不过，我倒是想起了一件事，关于死亡的记忆，我最后能想起来的就是醒来的时候，有人刚好把一张卡片塞到了我的胸腔里，那应该也是个玩家。”
　　小尼摸了摸心脏的位置：“小偷的卡片就是被放到这里，然后我就拥有任务了。”
　　后来和乔颂她们待在一起之后，便利店被毁，跳出规则，小尼的能力开始一点点改变，变得像活人一样，会根据自我个人意志觉醒新的能力。
　　乔颂觉得这个游戏里，除非直接被河水淹没，不然所有的死亡都显得有些反常。
　　齐繁背后的那些人到底还在做什么奇怪的实验？
　　不过，乔颂不急，答案应该就藏在开心墓场。
　　现在外面所有可以活动的地图，都给她冲掉了，那些家伙没得选，最后能去的地方就只剩下开心墓场。
　　找不到敌人的时候，最好的办法就是让敌人自己来见你。
　　进出动物城的所有门都会受到城主的监控，那些家伙想混都混不进来。
　　“哎，诸位，快到时间了。”
　　高橙橙从柜台上撑起身体一抬手，店里其他还在假装闲聊的人，顿时精神了，一个个像是准备过什么节日一样，拉着乔颂离开了冰淇淋店，往某个地方走去。
　　乔颂也不反抗，任由安妮和橙橙一左一右的搂着自己，霍阿姨和小猫们还有其他人在前面开路。
　　穿过挂满了小灯的街道，她们一点点走进一个人声鼎沸的区域，那里全部都是鲜花和气球，还有各种头上戴着面具的游客，或是本来就是动物形态的居民。
　　【热烈庆祝动物城第一届夜游会！】
　　【今夜12点开始，开放动物城外城区域，欢迎大家开拓领地，购买地皮，建立属于自己的安全区！】
　　安全区，对于在无限游戏里冒险的玩家们来说，这是一个多么奢侈又具有诱惑力的名词。
　　乔颂很是满意的看着那些横幅，看来大家都干得不错，处理方案都弄好了，秩序也有人维护。
　　等会晚点她签个字，差不多到点开门就可以……
　　直到被人轻轻推向了一个像是晚会一样的演讲台，乔颂终于后知后觉，所谓的庆典，好像就是为她准备的。
　　眼前是一个不算大的生日贺卡立牌，旁边写着“祝贺新生”。
　　乔颂看向自己的身后，刚才还陪她说话的那些人，全部戴上了面具。
　　她一眼看去，灯火闪烁的星空与花海里，没有一个玩家的脸，只有无数种动物的脑袋，有搞怪的，有可爱的，有写实的，甚至有本体是动物的家伙。
　　黎渊简直和黑夜融为了一体，他的脑袋也变回了乌鸦，只有那双宝石般的眼睛里，始终倒映着乔颂。
　　他这次补充了其他人想说的话：
　　“稿子已经准备好了，你想临时发挥也可以，去让她们见见她们的城主吧，让玩家们看看，打开逃生门的人是谁，即将打开城门建立安全区的又是谁。”
　　乔颂或许不用告诉他们，自己是想送他们回家的死神，但黎渊，和其他所有的伙伴们都希望，在这个全是动物的城市，大部分都是陌生玩家的城市——
　　今夜，他们希望有无数灵魂，能认识，并记住，这个唯一没有戴面具的人类面孔。
　　她是城主，是死神，也是乔颂。
　　如果回家有各种必要的条件，那么他们会为她制造无尽的锚点。
　　信仰和爱，都可以人为创造。
　　就像乔颂曾经沉入水底前做的那样。
　　拿着稿子的乔颂，在灯光打到脸上的瞬间，其实就明白过来了。
　　她笑得就像是第一次拿奖章回家给妈妈看，手刚刚举起，就被妈妈抱在怀里时那样开心。
　　那是被认可，被爱的感觉。
　　乔颂侧身，看见了无数张戴着面具的脸，这里面有很多她的朋友，有一些本来就见过她，就是第一次知道了她真名的玩家。
　　好奇、赞叹，又或者是佩服、崇敬，这张脸和她的名字即将出现在很多人的心底。
　　她获得了一场万众瞩目的祝福，和爱意具现的礼物。
　　那是一颗石头落水后，荡漾开的涟漪，传来的回响。
　　大片的欢庆主神城市建立的庆典语句里，夹杂着很多同伴们写下的生日祝福，她们不知道小石头的生日，不知道名为乔颂的灵魂诞生的日子，但每一个今天，都值得“祝贺新生”。
　　人类的情感淹没她，举起她。
　　乔颂从来没这么清晰的感觉到，自己胸腔里传来的温暖有力的心跳声。
　　“欢迎各位来到动物城，今晚是主城建立的第一夜，对于很多玩家来说，也是一个完全的新的起点。”
　　“明天我们即将启航，前往我们的终点，所有的游戏关卡都会有最后一关，所有的旅途也都有结束的那一天。”
　　“终点不会是谎言，祝所有迷路的灵魂，一切顺利，早日回家。”


第263章 开心墓场
　　管它外面洪水滔天，动物城反正迎来了它真正的庆典。
　　没有势力的斗争，也没有诡谲的怪谈规则，一张张戴着面具或者没戴面具的动物，在这座城市里狂欢庆祝。
　　今夜所有的人都以动物的形象对外，只有他们唯一的城主依旧是人类的外形，因此大家都记得她的脸，也知道她的名字。
　　她叫乔颂，据说也是一个玩家。
　　光是城主大人弄出来的一个安全区，就足以鼓舞新人，更别说早已在这个无休止的噩梦里沉浮了多年的老玩家。
　　不管是庆典进行时，还是结束前后，都有玩家在扎堆和认识的人讨论。
　　“居然真的有安全区了，现在的新玩家可真幸福，他们是不是以后都不要像我们一样去买车了？”
　　“买车的这个规则好像没变，据说是除了新手通关第一个副本后免费一次，进出安全区都得花灵魂币，相当于提供一个花钱才能进入的安全区。”
　　“嘶，贵吗？”
　　“比公交贵，比租车便宜，而且最近一个月都免费，好像是说游戏在更新换代，一段时间内都不会开放，大家都在主神空间里待着。”
　　讨论的人群中有玩家顿时满脸疑惑：“不对啊，咱们公会的会长好像说是有事去城主那边集合了。”
　　“那个啊，据说好像是有一部分玩家有特殊道具，可以去最终关卡看一看，好像是叫神龛还是什么……”
　　动物城，戌狗区。
　　冰淇淋店成为了开会的大本营，这会又多了不少公会会长和NPC，只不过人类都局促地坐在大厅的位置，靠近吧台的方向全是些鬼怪NPC。
　　有一个区域甚至还有一堆奇奇怪怪的小动物，全部都是缩小体型后的黑龙、翼龙，甚至是一辆玩具车，纷纷趴在冰淇淋山上享用美味，看着相当爽。
　　“可恶，昨天你们办庆典的时候也太多人了吧，我们等了好久才排队从小门进来，”童瑶坐在柜台，两只脚在高脚凳上晃来晃去，“橙橙姐，我也要吃冰淇淋。”
　　一旁的童楠立刻也举手：“我也要！”
　　刚推门进来的樊曦，瞥了一眼吧台的位置：“礼貌一点，记得付钱。”
　　童瑶立刻正襟危坐，小声反驳：“有给灵魂币，我现在可讲礼貌了。”
　　被乔颂爱的教育了一段时间，卷又卷不过小尼和唐小小，就只能乖乖干回老本行，向下管理其他鬼怪，帮乔颂打工。
　　童瑶感觉自己小小年纪，工龄比绝大部分玩家还高。
　　乔颂下来的时候，楼下已经坐满了，越是顶尖的圈子人数越少，大部分都互相认识。
　　动物城里容纳的都是被逃生门拉进来的活人灵魂，鬼怪穿过门后，会直接进入自己诞生的副本对应区域，所以童瑶童楠虽然是和乔颂手底下的玩家一起进了门，但直接被传送到了扎纸小镇的备份区域。
　　庆典后半夜才逆着人流进了城。
　　乔颂先去NPC区域随意交代了几句：“之后玩家会不断的从动物城这边流出去，到时候我们会再给出一些管理方案，以后NPC可以从玩家缴纳的那些房租里面多拿一部分报酬，这些到时候会有专门的人和你们沟通。”
　　“其余的玩家，暂时跟我先去个地方。”
　　乔颂打了个响指，房间有好些人，突然脚底一空，身形微微晃了一下，就出现在了另一个空间。
　　呼啸的风，带着一点略微刺激的雾气扑在脸上，尽管脚下的船只已经开得异常平稳，但它穿行的位置足以令很多人胆战心惊。
　　这是在死生之河里航行的船只。
　　当年一起渡河的人都在，甚至还多了不少新面孔，乔颂打量这些自己基本都认识的人：“诸位，我们现在的目的地就是公路的最后一站，这也是目前唯一一个没有被淹没的副本游戏区域，叫你们出来，就是让你们亲眼看完再做选择，看看到时候有谁想要一起进去的。”
　　今天来的人，其实进冰淇淋店的时候就做好准备了。
　　这里面也不全是公会会长级别的玩家，还有很多能力特殊，灵魂一直都很亮的人。
　　乔颂现在，已经能看到人类玩家身体里的灵魂光泽了，越想回家的人越亮。
　　所以，在场的，除了各公会代表，比如攻略组的房锦瑜和她妹妹，比如黎明之乡的白悠和狮子男，以及乔颂在丑牛领域遇见的，早在便利店时期就有过一面之缘的，地平线公会的律师钟师薇。
　　还有很多散人玩家——练体育的大学生，养鸡的老爷子，送外卖的小哥，和乔颂记忆深刻的鬼娃娃幼师。
　　大公会手里，都有鬼怪联盟的卡片，这种像高级会员卡一样的东西，本来就是用来筛选人员的。
　　黎渊当年同意齐繁搞出这张卡，就是为了方便自己也联系玩家。
　　他给出的交易条件很简单，神龛碎片，换高等级的道具卡。
　　就这么抠抠搜搜的，在乔颂醒来之前不断收集材料，乔颂当时还感慨，怪不得公路上面的地狱之门卡片那么多，感情就是你小子自己搞的公会代购。
　　这点撇开不说，大部分公会之间，其实心里都有谱，只是没有完全站边，今天来的，是已经彻底选好阵营了。
　　“都不反对？那进去的第一梯队应该算是就是你们这些人了，大家应该提前听过注意事项了吧，确认都要进去？”
　　船上的风浪不算大，但呼吸的每一口空气，都和以前无限公路上的那种亘古不变雾气很像。
　　能被乔颂邀请的没有孬种，倒是有不少犟种。
　　“回家路近在眼前了，当然去啊。”
　　外卖员迟逍遥满脸开心：“是不是过完这个关卡，咱们就能回去了？”
　　乔颂不由得打击了一下他的热情：“我得提前说好，这个副本的名字叫‘开心墓场’，进去以后的每一分钟都是在不断靠近死亡。要是一个失误，搞不完就真的挂了。”
　　现在外面发着洪水，这时候要是死了，就是直接泡水里了，可不会像以前一样，飘在公路上，走在雾气里还能尝试一下复活游戏。
　　“最后这个游戏，进去以后可能需要经历一次真正的死亡，走一条相当冒险的路，再尝试回到现实。回家的主要要求有两个，一是现实中还有人在呼唤你，二就是你得真正死一次，才能确保最后在水里不会融化。”
　　这是乔颂和黎渊安妮霍阿姨她们，耗费无数时间精力才总结出来的答案。
　　既然在这河水里，只有死人能自由活动，那变成死人不就好了。
　　这里面最难的，其实就是如何安全的假死，骗过死生之河。
　　具体规则等上岛才能知道，但听名字也能明白，这地方可能没那么吉利。
　　养鸡的柴老爷子，没想过自己也会被邀请，乐呵呵的和一位老校长站在一起，捋了捋自己的山羊胡：“咱们都半天身子入土了，去墓地看看也没什么，在老家的时候，我们老人家都会提前几年就把棺材给买好。”
　　老年人是这种看开的心态，年轻人反倒是有点疯疯癫癫的。
　　“躺在墓里假死一下的话也不是不行，总不能买房似的，现实里活不起，至少现在能死得起。”现实世界完全买不起房子的拍卖师姜岚吐槽道。
　　旁边的迟逍遥似乎记得她：“你不是拍卖师吗？你的工资也买不起？”
　　姜岚表情一下就跨了：“首都的房子，干个50年应该买得起吧。”
　　乔颂视线一扫，好家伙，老年人朝气蓬勃，年轻人死气沉沉。
　　这还没到墓场，怎么就活人微死了？
　　“应该是副本的气息外泄了。”
　　一只黑色的乌鸦展翅腾飞，跳到了乔颂的肩膀上。
　　她们现在刚好在船头能看到远处有一座越来越近的岛屿，那边的连雾气都是淡淡的黑色。
　　整个公路都已经变成了水下被淹没的标本，整个公路世界，唯一一个显露在外的，就是这个被阿光等人隐藏了不知多久的开心墓场。
　　操纵船只的乔颂其实还有些疑惑：“我还以为昨天晚上12点就能到了，话说这岛为什么还会动，跟王八一样。”
　　黎渊沉默了片刻：“你忘了莫闻当初开船的能力了吗？”
　　乔颂想了片刻，脑中的灵光一现：“他这座小岛当成了船在开？”怪不得能躲来躲去，一直没有被老龙他们发现。
　　黎渊嗯了一声：“墓场的本体，建立在你当初离开前锻造的那条小船。”
　　小船沉之前，石头把身上的粉末洒满了一整艘船，强行给它续了一波保质期，这也导致船体在他们靠岸之后并没有消失。
　　黎渊和阿光他们商量要弄一个备份计划，就是建立在拥有这条船的基础上。
　　石头的能力残留，加一条船，直接衍生出一个完全不同的区域——
　　船头站了不少乘客，大家都好奇的观望远方，现在已经能看清远处那个小岛，甚至是后面山坡上大片大片的石头墩子。
　　像是从绿地里长出的贝壳一样，但他们都知道那是什么，应该就是墓碑。
　　“墓场我理解，为什么要叫开心墓场？”后面有人吐槽。
　　远远的，乔颂已经看见除了山坡墓地以外的其他建筑，都是些奇奇怪怪的房子，屋顶上有各种奇怪的装饰品，看着像是乐器，又或者麦克风。
　　“等等，这岛是不是在加速，我怎么感觉刚刚明明要追上了，咱们又被他甩开了一点？”
　　乔颂拍了拍桅杆，整搜船浑身一抖，瞬间扬帆起航加速前进，乔颂很快就追了上去，还真的跟个王八在水里游似的。
　　她一抬手，无数网兜瞬间被拆散，自动变成一张网，牢牢锁住了小岛后方绕岛一圈的巨大石碑。
　　乔颂之前就听说过，这个常年失踪的副本会有一块石碑，上面会记录所有来过游戏里的人的名字，有点像以前那艘船地下室的书柜设置。
　　没想到现在石碑已经多到绕小岛一圈了。
　　乔颂把绳子挂好，和土匪上岸一样一招手，吆喝着后面的乘客和她一起上岛。
　　恍然觉得自己不是去过副本，更像是去征服新大陆的众人：……
　　挺好的，半点忐忑和害怕的心情都不会有了。
　　这座小岛和墓地两个字不搭，倒是和它的前缀风格很符合，开心墓场，从小岛边缘往后走，全部都是开心元素。
　　作为最识货的拍卖师姜岚，忍不住停下来多看了一眼旁边一个金属材质的现代艺术雕塑，后边没有半点艺术细菌的指向来问她：“这有什么好看的，这是个道具还是什么？”
　　姜岚倒吸一口气：“这东西我要没记错的话，在某个大展上拍出过两个小目标的价格。”
　　她甚至凑近看了看，就差这种能力检测是不是真品了。
　　其他人上岛后也在到处观察，发现了很多人类留下的生活痕迹，而且大部分都是一些很有个人特色的物品。
　　有雕塑，有钢琴，但也有草编的鞋子，和绢布做的花，越外围的反而造型越奇特，继续往里走，散落在周围的那些物品就变得比较普通了。
　　乔颂看了半天倒是发现一个新的规律，外面的东西都比较大，里面的比较小，她们走了一会儿，才在山脚发现了一个村子的入口。
　　这地方到处都是一些黑色的尖刺植被，像一堵墙似的天然篱笆，挡住了他们的去路，现在的村门口的门更有特色，直接竖立了两口大棺材在门口。
　　乔颂也不避讳，她抬手就在棺材上敲了敲。
　　“有人吗？开开门，或者有没有鬼在家？”
　　她敲的时候右边手里就已经掏出电锯了，棺材一震，不知是条件反射还是怎么的，很快露出一条缝。
　　乔颂只看见一只死人发白的小手，迅速甩下了几张传单，然后——
　　守在村门口，像门一样长出入口的两口棺材跟，滑板一样长出两个轮子，直接往地上一倒，以迅雷不及掩耳之势沿着山路往上滑。
　　外来新人刚进村，看大门的就这么水灵灵跑了！
　　乔颂转头问肩膀上的乌鸦：“我有那么可怕吗？”
　　乌鸦视线默默落到了她手里的电锯上，一切尽在不言中。
　　自我感觉很会做人的乔颂把传单分给众玩家，那都是一模一样的规则单，还连带着一张信纸。
　　【开心墓场新人准入规则】
　　【1，活人禁止进入（请先签名写一张空白遗书，转变为死人状态再进村）】
　　【2，每个鬼有且只能选择一个棺材作为自己的休息处】
　　【3，除了按照轮班卡去门口值班以外，非工作日，请努力装饰好你的棺材，这能让你睡得更香。】
　　【4，本村没有棺材】
　　【5，守墓人是个傻X，但找到棺材后，先让他为你照一张遗照，否则进村超过一天就被赶出去。】
　　【6，本村没有守墓人】
　　【7，鉴于本村被迫开放，如果有入殓师、殡葬行业从业人员，可以和守墓人毛遂自荐，我们很早就想换掉他了！】
　　【8，如果白天来临的时候还没有找到属于自己的棺材，可以去乱葬岗暂时躲避，但请小心，那里睡觉的人很多。】
　　这规则，怎么看着一点也不怪谈？
　　更像是一群居民，忍无可忍编出来的一个本村禁止外人随意进入的规则书。
　　“所以要先写遗书，找棺材才能进村吗？”
　　后面有玩家看完规则，已经试探着往没有棺材挡住的村口踏了两步。
　　结果刚过去，就被一根黑色的荆棘条高高扬起，直接抽了下来。
　　被抽的外卖小哥，反应迅速换上了一身黄色的马甲服，双手一挡，只有头盔被抽了一下。
　　虽然没受伤，但很快，他满眼惊讶的发现自己身上的马甲开始融化了。
　　“什么情况……”
　　迟逍遥伸手去捡地上的马甲，却发现这东西像是透明一样，他怎么摸都摸不到。
　　旁边的姜岚没看清迟逍遥的手穿了过去，帮他把衣服捡起来递过去：“你怎么爆装备了？”
　　迟逍遥看看她，又看看自己的手，这回姜岚也看清了，她瞪大眼睛思考了一会儿，吓倒是没吓到，马上用自己的能力检测了一下。
　　【叮——某个死人留下来的物品，无主之物，可拾取，不过拾取后，可能也用不了多久了哦。】
　　乔颂耳朵尖，已经注意到了姜岚她们这边的情况。
　　她出来时就说好了，大家自己过自己的关卡，不要互相影响。
　　主要是，她不想影响别人：“写遗书，然后挑棺材，这是哪个鬼才想出来的点子？”
　　乌鸦不说话，就这么安静的站在她的肩膀上。
　　已经有人找到了规则上说的乱葬岗，是围绕着墓碑建立的由垃圾堆叠起来的区域。
　　“这地方真的有棺材木吗？”
　　大家手里都拿着一张纸，上面是已经写好了名字的遗书，其实这只是一张信纸，上面还有空白的地址栏，但老玩家大都比较谨慎，没有填任何地址，只把不得不写的名字写了上去。
　　“哎，我找到棺材了，但是很小唉！”
　　人多的好处就是，线索找起来非常快，有人已经发现了，垃圾堆里埋着几个方方正正的大箱子，上面直接写着“棺材批发处”。
　　乔颂在旁边看了一会儿这些垃圾堆积的方式，和发现装棺材手办的区域，目光顿时变得微妙起来。
　　唐小小很快就拿了两个毛笔盒子一样的迷你棺材过来。
　　“乔颂姐姐，这东西，有点奇怪。”
　　乔颂问；“发现什么了？”
　　唐小小手里不知什么时候出现了一支笔：“它好像在变大，而且我刚碰到这盒子的时候就在和我说话一样，让我把什么东西放进去。”
　　唐小小差一点就把自己的五三掏出来了。
　　但有了外卖小哥迟逍遥的前车之鉴，唐小小对这座岛上的东西充满了警惕，她可不想自己的技能直接掉落，无法拾取。
　　乔颂也拿了一个棺材盒子，她还问了乌鸦要不要一个，黎渊摇头：“我技能属性特殊只能陪你到村口，我进不去这里。”
　　红色的眼睛盯着面前的人类，他摆摆翅膀：“7天以后我来接你。”
　　随后头也不回，直接往岸边靠船的方向飞去。
　　乔颂挑眉，已经察觉到不对了，她回头看一眼在垃圾堆里翻东西的那些人，而且有好几个手上都开始冒出一些奇奇怪怪的技能衍生物。
　　刚刚和她说话时候的唐小小还警惕的不行，现在却满头冒汗的拿出了一本熟悉的紫色封皮练习册，忍不住放到了迷你的棺材盒子上面。
　　嘭的一身，唐小小直接原地消失，手上的书也掉落在地上，只留原地一个比她身高稍高一些的，突然出现的枣红色的棺材。
　　乔颂看到棺材还突然摇了一摇，像是想说话，然而后面已经出现了好几个棺材，他们身上的那些东西就像垃圾一样留在了原地。
　　乔颂看了一眼新出现的垃圾，又把那几个装棺材手办的盒子给埋住了。
　　好家伙，原来垃圾都是这么来的。
　　乔颂随便挑了一把不常用的螺丝钉，放进棺材手办里，很快感觉自己被一个不断放大的盒子关了进去。
　　与此同时，所有一瞬间进入棺材的人，脑袋旁边都听到了一声久违的系统提示。
　　【恭喜各位，开心墓场入驻前置条件已完成！现在，请为自己挑一个死后的风水宝地！】
　　出乎乔颂意料的是，面前古板的棺材，突然亮起了一片相当具有现代化气息Led屏幕。
　　【本村墓地热卖中！豪华海景房墓地，乡村田园风墓地，活动看空间巨大的花园墓地应有尽有！请挑选您满意的新住处吧！】
　　乔颂怀着好奇的心情，用手指滑了滑这一大块像平板一样的棺材板，渐渐的脸都绿了，差点以为看到了自己所有的账户余额。
　　这数字怎么做到刚好是卡死了她的存款的？
　　乔颂：“这结算价格是灵魂币？”
　　阴间买墓地这么贵的话，还不如直接去死生之河里水葬了算了！


第264章 开心墓场
　　乔颂觉得这个定价系统绝对有问题，她的账户余额，光是算灵魂币，就已经足以买下大半座城，更别说她手上的不动产。
　　所以这价格太不合理了。
　　你见过地府找阎王要房租的吗？
　　虽然这里也没有地府就是了。
　　科技感十足的棺材盖上找不到投诉电话，乔颂有点怀念第一个副本时候的新手系统了，那种吐槽役的客服小精灵也就第一个副本出来过，后面就只有冰冷的机械提示声了。
　　经过动物城后，乔颂都猜测，这种系统会不会就是人类灵魂在当客服，比如午马领域连轴转的打工人，和子鼠领域的玩家……
　　“没有投诉窗口，说明不管这个价格合不合理，至少都是合规的……”
　　乔颂思索片刻，调整窗口，关掉琳琅满目的广告后，终于在角落里找到了一个除了购买以外的租赁窗口。
　　【墓地租赁，按日缴费，请注意，租赁墓地有被放牧的风险！请谨慎考虑】
　　放牧？
　　乔颂早就觉得开心墓场这个名字听着和牧场有点像，结果还真的能放牧？
　　她翻了一下棺材上的规则，发现拿了棺材之后进入村子也不完全安全，必须在棺材里完成每日任务，不然随时会被赶出去。
　　每日任务如下，看着都是一些清明节扫墓才会做的事：
　　【1，日常除掉坟头草。（活人微死状态下，你的坟包会更容易长草哦）】
　　乔颂看到第1条就忍不住啧了声，怎么的，这村子全是土葬？
　　但第2条又让她觉得有点疑惑了。
　　【2，每日请主动搬家一次，否则棺材内部空间会被逐步压缩成骨灰盒。】
　　她环顾自己现在所处的这个空间，不算特别狭窄，很像一个衣柜，面前还有一台发光的酷炫屏幕，如果后期没能遵守规则，玩家又出不去柜子，还被压缩空间的话，那确实有些危险。
　　【3，请时刻检查周围邻居的坟头草生长情况，如果发现很久没有人扫墓，请及时通知墓地管理员。除非你能忍受他家的坟头草长到你这边来。】
　　又是这个坟头草。
　　乔颂目光挪到最后一条，赫然看到了一条广告。
　　【4，购买本地墓穴，享受全自动扫墓、奏乐、除草活动，免除放牧风险，现在只需要付出全部身家就能获取哦，生不带来死不带去，钱财乃身外之物，用灵魂币购买一个全自动除草墓穴，死后也能丝滑躺平，现在购买还送墓地管家一枚哦~】
　　乔颂点开第4条尾部的一个加号扩展号，想看看墓地管家介绍。
　　结果目之所及，全是高强度马赛克。
　　【您还没有购买墓地，暂不可以查看管家信息，是否现在购买？】
　　这屏幕还没完，像是和某些购物软件学了算法似的，直接跳转了一句——
　　【根据您的财力情况，为您推荐以下豪华套餐：临海高位坟地，纵享整座小岛的后花园视野……】
　　谁家好人花园在坟地里啊。
　　乔颂两眼一闭直接点叉。
　　好久没见过这么纯种的奸商了，还专骗死人钱。
　　让她想想，所以前面那个价格确实没问题，这个地方就是在直接根据玩家的账户余额，私人定制一个能搜刮完所有灵魂币的墓穴。
　　不是目的买不起，而是拆迁更有性价比。
　　她是来过副本的，比起上来就直接买，沉没风险太大，乔颂考虑片刻，还是点了租赁。
　　她直觉这个坟头草，大概是个很关键的信息。
　　坟头长草太多，会被赶出去，每天要交坟地的租金，不然也会被赶出去。
　　乔颂大概能猜到被赶出去的后果，因为之前进村之前，那个明显不是规则的说明书上已经提示过了，白天如果在外面要躲进乱葬岗。
　　乱葬岗那地方堆了很多垃圾，下面也埋了很多箱子，那些垃圾要么是无意，要么是有意被堆成那个样子的，就是为了藏进去。
　　如果她没有猜错的话，那种松松垮垮的造型，躲活物躲不了，躲死物倒是没关系，比如说，遮光。
　　“希望不是我想的那种白天。”
　　乔颂知道以自己现在这个状态，好不容易变成人，要是一晒白光就挂，那可亏大发了。
　　直接支付了高昂的一万灵魂币租金，乔颂很快就感觉自己竖着的棺材突然开始往后一躺，直接切换成了座驾模式。
　　而这个过程非常舒缓，像是坐在360°躺倒的按摩椅里一样。
　　【叮~尊敬的白金客户，您购买了中等级的墓地，请根据墓场内当前的空余区域，选择您想去的位置，风水宝地位置有限，先到先得哦~】
　　乔颂看见屏幕上突然亮起了一张地图，显示的是几个空余的像火车座位一样的区域。
　　她顺便瞄了一眼其他灰下去了几个地方，其中占地面积最大的，反而是特等墓地区域，那里一共只有10座坟墓，却占了整个墓场接近一半的位置。
　　其余区域则分布着，高等、中等、低等，三个等级。
　　乔颂能看到自己可选区域内，有好几个空位在逐渐熄灭，看样子有人和自己一样，也在挑选位置。
　　不过很少有空位置是挨着的，大部分都是夹在一片明显已经满员的墓地里，墓地租赁的价格很贵，低等是5000一天，中等1万一天，高等是5万一天。
　　特等是10万灵魂币一天。
　　特等墓地租赁一天的价格，几乎是一个高等玩家过十几个副本的收益了。
　　乔颂选中等，就是知道这里的玩家会最多。
　　“不过，这地方居然都快住满了？”
　　等她选完之后，中等墓地，几乎就没剩几个位置了。
　　乔颂有些疑惑，开心墓场应该是第一次开放，怎么会这么满，一眼看过去几百个墓穴位置，只剩了几十个还没有人住，而且都是零星分布，位置很散。
　　这让乔颂想起了前面的规则3——
　　【请时刻检查周围邻居的坟头草生长情况，如果发现很久没有人扫墓，请及时通知墓地管理员。】
　　坟头草会互相影响的吗？
　　这让她已经有点期待她的邻居了。
　　当乔颂的棺材移动，耳边也响起了【现在为您导航】的语音，而开心墓场里，其他部分还能自由活动的原住民，就真的没那么开心了。
　　“天杀的，我们都半截身子入土了，为什么还会有新村民进来？”
　　“这么多人进来，形形色色的，不知道要长出多少坟头草，到时候除都除不完！”
　　一大堆坐在棺材板里的鬼怪，正在管理员居住的小屋门口投诉。
　　群情激奋间，能看到这些把棺材当成床和交通工具的家伙，从木乃伊到僵尸、干尸、湿尸，中西合璧，古往今来什么风格的都有。
　　往后看甚至还能看到金银二色的两只小僵尸。
　　最前面的位置，一具木乃伊像是盖着厚被子似的，立着上半身，大声质问：“进村的规则是谁定的？为什么弄那么简单！和村里的除草规则比起来，那不就是儿戏吗！”
　　“签一个遗书，再去垃圾堆里翻个巴掌大的棺材盒子就能进来，那我们以前经历千辛万苦进村算什么？”
　　被问责的管理员闻言打了个哈欠，满脸毫不在乎的样子：“算你冤大头算你有实力。”
　　这是个满脸胡子拉碴的男人，眼下全是浓厚的黑眼圈，肩膀上还扛着一把铁铲：“某些决定又不是我一个人能做的，你们不也在上面加了几条吗？要是还觉得不满意就去找主系统呗。”
　　“可是只有你能碰电脑！最关键的信息还不是你写的！能不能正面回答我们的问题，新搬来的那些玩家到底怎么办？难道真的让他们完成规则，在这住上10天半个月，那不就直接从活人变成本地死鬼了？”
　　管理员看了一眼表，现在离天亮还有一段时间，炽热的白光出来之前。周围这一圈棺材祖宗不知道还要骂他多久。
　　“多几个本地鬼不好吗？咱们的墓场里现在都死气沉沉的。多几个新面孔，正好活跃一下氛围。”
　　“全是死人的地方，活跃什么氛围？坟头蹦迪吗！”
　　木乃伊顿是气急攻心，一拍自己的棺材板，拍飞了一大把黄沙，顺便还拍散了绷带，露出绷带缠绕的胸膛。
　　一只猩红的眼睛，透过滑落的绷带缝隙，死死的盯着中央的墓地管理员：
　　“你别装傻！虽然我们都不能出去，但前些天外面发的大洪水是人是鬼都能看见了，咱们墓场是能自主移动是不错，本地居民偶尔也能出去，可是玩家怎么能进来的？”
　　“主系统的提示声，都800年没响起来过了，这次洪水一冒出来，系统提示响得到处都是，你还说不是你搞的？”
　　管理员有些不解的撇了他一眼：“你们以前把棺材板当平板玩的时候不也挺开心的吗？系统提示只是没响过，其实一直在后台运行啊。”
　　“而且玩家又去不了特等区域，那地方不管是买下来还是租十天半个月，都不是普通人能负担得起的，系统根本不会给他推荐。”
　　他不知道想到什么，点开整个开心墓场的地图看了一眼：“咦，法老，你不是住特等区的吗，怎么搬家了？”
　　被点到了命门上的木乃伊，顿时绷带有些发红：“怎么，我还不能为中等区域的邻居讨要个说法？”
　　周围传来的私有若无的笑声和眼神，让法老气得不行，虽然大家也不喜欢管理员，还是有鬼怪和管理员主动说了原因。
　　“几个月前外面不是来了一个麦克疯吗？那家伙能力很特殊，不知怎么混进了丧葬仪式的队伍，现在成了那边哭丧的一把手，而且小金库很充足，还不知道从哪里学来了一套奇奇怪怪的赌桌游戏。”
　　话说到这里，墓地管理员就明白了，这是把自己的坟都给输出去了啊。
　　都全额购买的固定资产了，还能输出去，这到底是笨还是傻？
　　你个浓眉大眼胸肌饱满的木乃伊，居然还是个隐藏的赌狗，还是运气和技术都很差的那种。
　　墓地管理员，算是明白木乃伊这家伙今天发这么大脾气的原因了，感情是被迫搬到中等区之后，发现隔壁要来新的邻居了吧。
　　“你买的是永久墓地，中等区那边也有自动除草机器的，别那么担心。”
　　管理员又打了个哈欠，像是天天睡不饱似的：“法老来投诉是因为搬家了，你们两个不还在特等区吗？为什么也跑过来凑热闹？”
　　他问的是边上的金银僵尸。
　　两孩子身上穿着一套经典电视剧里僵尸配套服饰，闻言有些尴尬：“那个，我们只是想过来问问，能不能也搬家？”
　　旁边投诉的法老，气焰一顿，满脸不理解的盯着他俩看：“特等区位置那么好，永远不会担心灵魂‘被放牧’，你们急着搬家干嘛？”
　　两个小僵尸总不能说自己收到了好朋友的传信，说有一个很特殊的玩家要来他们区域了吧？
　　童男童女也不知道是不是中邪了，这些天莫名其妙的给一个人玩家说了一大堆好话。
　　年长一些的那个僵尸，一听童谣说的名字，原本还有些不屑，结果听了她的大半段事迹，金色的脸都快吓成白的了。
　　这是他们老早以前在灵车娱乐碰到的那个吗？几个月时间怎么混成这样了？
　　童楠比起童谣，嘴巴跟个漏勺似的，想着不能让小伙伴重蹈他们当年的覆辙，直接把乔颂几个月做过的事全部给复述了一遍。
　　虽然一点都没夸大，但连夜就把住着大宅子的僵尸吓得失眠了。
　　白天躺在墓地里就睡了一小会儿，一想到乔颂也要来他们副本了，生怕被人掘坟。
　　“我是觉得，山顶上住太久了，邻居很少，不热闹，想去高等或者中等墓地转转。”
　　开心墓场的墓地穴位，本来就是不停挪动的，有的时候是管理员亲自挪动的，像打麻将一样疏散，有的是主动交换位置的。
　　毕竟全款买下这些墓地成为本地居民的家伙，身上是不会有多余灵魂币的，和租赁的高价不一样，系统在设置价格的时候，设置的就是能直接抽空各位余额的数字。
　　很符合生不带来，死不带走的风格。
　　由此可见，法老这个赌狗输给麦克疯，要么是他被算计了，要么就是计算能力实在太差，运气也不行。
　　法老立刻计上心头：“那要不和我换，刚好我也想搬家！”
　　一想到搬到中等地图后要面临的除草威胁，木乃伊一点年长者的面皮都不要了，简直就是哄小孩的语气：“我家里还有其他宝贝的陪葬品，还没有折算过，可以一起交换给你们补个差价。”
　　两个僵尸有一点犹豫，他们是想搬家没错，主要是怀疑特等区太显眼了，占了地图的一半面积，一看就像狗大户。
　　从童谣那里得知了乔颂的风格，如果到时候要拆家，估计顶上的10座一个都跑不掉。
　　他们选择小隐隐于世。
　　原本目标是高等，搬去中等区域也不是不可以。
　　“你们真要交换啊，那快一点，天亮没多久了，我还忙着完成今天的放牧工作呢。”
　　管理员打了个哈欠，把铲子放下来催促。
　　等级高的那一方可以主动把自己的地方换给下位者，麦克疯之前能搬进去特等墓地，着实是瞎了其他人的眼睛。
　　法老本来丢脸丢大发了，这回终于找到机会了，只不过管理员拿着自己手上那块平板电脑，最后补充了一句：“法老之前挪过一次地方，应该知道规矩吧，再等一天才能生效。”
　　浑身缠满了绷带的木乃伊，这回终于长长舒了一口气，像是解决了一桩生死大问题：“没关系，就一天而已，我等得起！”
　　中等墓地住一天，也不至于马上就被邻居霍霍。
　　坟头草虽然麻烦，但也不至于威力这么强。
　　再等一天，他就能重回巅峰了，这一次他一定要在那个该死的麦克疯那里赢回属于法老家族的荣耀！
　　和他做交换的小僵尸，还不知道赌狗心里在想什么，他们暗自舒了一口气，心想一天而已，乔颂也不至于就打上来吧。
　　等过两天能换位置，去墓碑数量更多的地方躲起来，那就更安全了。
　　只希望乔颂已经忘了夺命公路赛上遇见的僵尸。
　　中等墓地区域。
　　乔颂像是坐在货拉拉里的一件货物，就这么被拖到了自己未来几天的临时居住地。
　　一路上她研究了面前这块屏幕的使用方式，很快调了透明度，变成了可以看到外面的那种半透明车窗。
　　外面就和现实世界的公墓一样，只不过这下面大部分放的都是棺材，而不是骨灰盒。
　　但乔颂还是觉得自己像个冤大头。
　　“一万灵魂币一天，就这么大点的地方？”
　　乔颂面前是一块平整的，像苏打饼干一样盖在地上的淡黄色区域，中间有一个凹槽，看样子刚能把拖她过来的棺材完整嵌入进去。
　　等待棺材自动倒车入库滑进去的时间，她又观察起周围的环境。
　　绿油油的大草地，确实没看见什么所谓的坟头草，周围邻居都很安静，像是在坟墓里永眠，每块墓地之间大概隔了个10来米左右，乔颂眼睛能瞄到，自己旁边还是有一户邻居，家里和她现在这户一样，露出了一块凹槽，像是棺材不在家。
　　结合她刚才这一路的出行方式，这是开棺材车出门了？
　　她莫名想起了以前在灵车娱乐飙车的时候碰到了同款车子。
　　那些僵尸其实就是这个副本里出来的？要不然当时开车怎么开的那么熟练？
　　乔颂还不知道自己已经猜出了真相，在自己棺材倒车入库，成功关门之前，她好像听见远处传来一丝有若无的乐声，在敲锣打鼓，奏响某种经典乐曲。
　　那语调磅礴大气，且熟悉，像现实世界里的某些活动也会播放的祭奠乐。
　　乔颂想起了进村之前的招聘启示，里面除了提到了不受欢迎的管理员，还说了需要殡葬行业相关人员。
　　“以前帮人家抬过棺，哭过灵，扫过坟，算不算经验？”
　　这些东西给价还挺高的，乔颂不止去了一次，干活可熟练了。
　　棺材入库成功，乔颂感觉自己在这个大衣柜旋转了一下，她又变成了原先的站姿，随后眼前亮起了一个还算宽敞的地下区域。
　　居然和她想象的不一样，这真是一个像地下室一样的活动区，怪不得那些坟包之间间隔区域这么大，坟墓地下居然还真有个普通的生活区。
　　有厕所，有厨房，有卧室，面积都不是很大，麻雀虽小，五脏俱全。
　　她转了一圈，大概推测这一片区域应该所有的户型都是一样的，符合她在外面测量的每座坟之间的距离。
　　乔颂把屋子里的东西都翻了一遍，很快找出了一些奇奇怪怪的工具。
　　镰刀，麻袋甚至是喷火机，应有尽有，而且这些东西就和她曾经买过的便携式卡片小屋一样，因为是租房不是买的，所以使用这些东西也全部要租。
　　乔颂大概算了一下价格，眼镜一闭一睁，在心里又骂了一句奸商。
　　考虑到除草是一个非常重要的活，她一口气把所有的东西全部解锁了，方便等一下使用。
　　她刚才下来的时候，就已经看到了棺材板上的提示，天亮还有两个小时，白天无法外出，如果要除草的话，只能等到晚上。
　　只不过刚刚她刚刚进来的时候，并没有看到外面有什么杂草，但就这么一会儿的功夫，棺材面板上已经显示出了几个奇怪的绿色进度条。
　　【您的坟墓当前状态——】
　　【屋内完整度：百分百，暂无任何入侵现象】
　　【屋外墓碑：无，做人除了要死得其所，还得有名有姓，有头有尾，请及时为您自己树立一块墓碑吧！（以下墓碑工艺品的推荐名单……）
　　【屋外坟头草：0.5米，预计一个小时后将生长到3米，请您及时处理。】
　　乔颂的目光在坟头草那一行停留了一会儿。
　　这玩意儿怎么能长这么快的？
　　而且这个提示，怎么说呢，总有一种非常欠扁的感觉。
　　乔颂提着镰刀一脚踢开棺材盖，像是从地下室爬出来的女鬼一样，带着十分想整顿坟场的怨气，哀怨地爬到了自家的坟头。
　　只不过她刚出来就和自己的新邻居撞上了。
　　一个风格相当古朴，看上去造型完全不同的石棺，歘的一下，从她旁边开过，一整套流畅的倒车入库，那个灵活与丝滑，简直和乔颂之前老古董一样慢慢倒车的普通棺材完全不同。
　　乔颂甚至看见了棺材板上飘出来的一些装饰飘带。
　　同样是从石头里出生的乔颂，不知怎么都开始羡慕了。
　　石头做的棺材诶，外面还有金线宝石珍珠和贝壳。
　　有点想要。
　　刚碰见新邻居就觉得有些晦气的法老，在自己的石棺床上，感觉自家房子里莫名其妙刮起了一阵寒风，激得他打了个寒颤。
　　“该死的穷鬼邻居，最好勤快一点除草，那破玩意要是敢整到我这边来，就算不投诉给管理员，我也要弄死她！”


第265章 开心墓场
　　给自家坟头除草，倒是个新奇的体验。
　　目送邻居家的石棺入库，乔颂很快揣着房间里的三件套开始除草。
　　一副手套，一把镰刀，一个装草的袋子。
　　她检查过，手套是很普通的手套，不是像以前在丑牛农场里那种会自己动的手套助手，同理，镰刀和那个平平无奇的麻袋也是。
　　之前在外面还没有进村的时候，凡是玩家手上拿出来的技能衍生物，都是被迫献祭并掉落之后，手上的棺材才变大，他们才成功进村。
　　还真是生不带来，死不带去。
　　不管是灵魂币还是道具、技能，好像都有点这个意思。
　　乔颂有理由怀疑，在开心墓场里直接使用技能或者道具，并不是什么好选择。
　　搞不好用完了技能，技能书就得变成村子外面垃圾堆里的一员。
　　直接上手开始除草，乔颂发现这活没有自己想象中的那么容易，这坟头草，不仅长得快，居然还会躲？
　　只见一片和水草一般飘扬的嫩绿色草丛，甚至摇晃起了腰肢，像是跳着草裙舞一样，齐齐扭动起来。
　　乔颂用镰刀轻松的割掉了一捆草，还没冲第二捆下手，那些家伙就开始打着圈儿的躲她。
　　乔颂哪里会让一堆地里长出来的草拿捏自己，抬脚加速，接着手上的农用镰刀，生生跑出了带着电锯追鬼的架势。
　　坟头草被她吓了一跳，迅速往上长出一大截。
　　【滴滴，检测到草丛生长速度已到达最高值！请及时到您坟头除草，滴滴，警告，草丛生长速度已到达最高值……】
　　乔颂门口见已经亮起了红灯，一巴掌就把警示灯给拍暗下去，她发现了，一旦谁家门口的草长到了临界值，这个警示灯不光是通知坟墓主人，更是通知她周围邻居的。
　　那要是除草除得不太好，岂不是很不招邻居待见？
　　别说，乔颂某个时刻还真的想把电锯掏出来了，那东西效率明显快很多。
　　但这才第一天，乔颂不觉得自己非得用上道具才行。
　　渐渐的，眼前好像出现了幻觉，那些不断长高的草与某些身影重叠，变成了长着奇怪头发的彩老板，又或者是满脸假斯文的齐繁，甚至是几个看不清脸，对着她窃窃私语说要做掉她的神秘玩家。
　　怒气值一下就上来了。
　　耳边甚至还有声音在蛊惑她：
　　‘用电锯就好了，这些东西轻轻一割全部都会倒下的，镰刀效率多低呀。’
　　乔颂冷笑一声：“别在我面前玩催眠这套。”
　　她一个跃起，抡起镰刀，直接把这东西当电锯使了起来，怒气上来，欲强则强，尤其是那几个故事被称他仇家的家伙，在接下来之前几乎被碎尸万段切成草沫了。
　　偏偏乔颂还一点没落下，全给装进了袋子里。
　　跳草裙舞犯贱的坟头草，没多久就败下阵来，大概也是没搞懂，都面对自己仇家了，怎么还能有人忍住只用镰刀的。
　　“这么浅显的激将手法就别在我面前用了，不如多花点时间长身体。”乔颂反过来开始嘲讽这堆草。
　　她颂一边割草一边打包，用草绳把草堆卷上，往袋子里一抛，这些东西也不能无止境的长度，过了高峰爆发时机就显得有些后期无力，后面长速明显变慢。
　　乔颂给自家坟头修成了个平头，带着手套满意的扯了扯地上那一层浅浅的草茬子，不错，够短了。
　　要不是房间里没配点火种之类的，她都能直接把这给一堆烧了，乡下很多土坟就是这么干的，要不然坟地里都得长成森林了。
　　不过这些草留着显然还有其他作用。
　　麻布袋虽然只有一个，但每次装满草之后，手里的袋子就像下蛋的鸡一样，从末端蹦出一个新的绿色小袋子，手里原先抓着的麻布袋就会空出来。
　　乔颂已经堆了将近20个绿色的袋子在边上，但那东西堆出来一个就消失一个，原地看过去，像是一层半透明的投影。
　　乔颂用手摸了摸，直接穿过的空气。
　　【叮——恭喜您完美达成今日的除草工作，温馨提示，天亮还剩最后一小时，您可以选择自由出行。请注意，如果需要前往其他等级的墓区，需要乘坐棺材，否则后果自负。】
　　一个小时，那也确实只够在本区域溜达了。
　　乔颂拍拍手掌，没再管那堆像数据一样的坟头草，掏出了身上随身携带的通讯器。
　　乔颂第一轮除草结束的时候，被打散进入小区的其他玩家也在热火朝天地解决麻烦。
　　一个名为【回家过年】的小群里，此时只有乔颂一条消息。
　　【乔：我在中等区已经除完草了，大家现在情况怎么样？】
　　半天没一个回复，等乔颂已经在邻居家坟头，看完了对方墓碑上的生平事迹后，群里才冒出了一条新消息。
　　【这该死的除草工作，足足吃了我两个道具一个技能衍生物才结束，大家注意，在除草环节千万不要使用任何技能和道具，就用房间里提供的最便宜的工具就行了！】
　　【你说晚了……我的技能也被吃了一个……】
　　玩家虽然职业大多只有1~2个，但一个职业能诞生的技能有很多。
　　比如乔颂，一个工具箱就有好多种不同的工具，唐小小的学霸技能也能拥有很多本不同的书，甚至还能自己出题。
　　【乔颂姐，你那边的草地里面有出现什么奇怪的物品吗？我刚刚在除草的时候发现草地里会自动刷新出试卷。】
　　唐小小的发言一石激起千层浪。
　　【天杀的，坟头除草还能出现试卷，这也太阴间了！】
　　这下面还有一条柴老爷子发的语音消息，老人家打字慢，大部分时候都是发语音。
　　“我和那个小姑娘一样，用镰刀割完了草打包好之后发现地里撒了好些鸡蛋，还都是热乎着的呢。”
　　其他人在自家坟前割草还有点忐忑不安，柴老爷子一个开养鸡场的，年纪摆在那里，早在乡下就给自己买好了墓地，摆好了棺材，对死亡这事倒是不怎么避讳。
　　给自家坟头除草也和下地干活似的，手脚麻利，不用道具也处理得飞快。
　　柴老爷子居然还在草地里捡到了鸡蛋？
　　群里正在进行除草工作，或者已经彻底完成的人这下都炸了锅了。
　　一小部分没有依赖任何道具和技能，直接把草处理好的玩家都得出了一个结论，老老实实干完活，地里会出现随机刷新和自己技能类似的物品。
　　“我一共捡了5个鸡蛋，说是可以当做贡品，和邻居打好关系。”
　　【唐小小：我的试卷有一个短暂的硬控效果，和我之前的技能差不多。】
　　但玩家的惨痛的教训已经表明了，一旦在墓场里使用个人技能，用完一次后，身上马上就会掉落相关的物品，以后再也用不了了。
　　【好家伙，明天说什么我也得咬牙用镰刀除草了。】
　　乔颂皱眉：等等，那这样的话为什么我什么都没有？
　　她甚至有点想回去，掀开棺材板，质问一下系统后台。
　　大胆，这是不是吃了她的道具回扣？！
　　群里大部分人的工作还没有做完，通讯器算是唯一一个就算使用也不会被收走的东西了，已经完成除草任务的，要么是老爷子那样的农活老手，要么就是各方面素质都拔尖的玩家。
　　除了还在群里分享情况的，小部分人和乔颂一样也开始出门探索了。
　　【想问一下大家，有几个人去了高等区？】
　　群里一下冒出三四个人的回答。
　　特等区域，想都不用想，目测整个群有资格购买的只有乔颂一个，而且还不一定有空位。
　　群里互相报数，统计了一下各区域的人数情况，发现中等区域的是最多的。
　　乔颂也在这一片。
　　【乔：这地方比我想的大，我已经出来溜达了20分钟小时了，一个熟人都没看见】
　　【唐小小：加一】
　　乔颂得提前预留好回去的时间，所以打算再转10分钟就回去，谁知，穿过一块又一块，几乎复制粘贴的方形墓地区域，远处好像出现了一个尖顶的黑顶白房子。
　　远远的，乔颂注意上面还有一点奇怪的乐器图案。
　　嗯？
　　没看错的话，那是一把唢呐和二胡？
　　她想起了之前关门时候听到的音乐声，心想这地方搞不好还真拉起了一支丧葬音乐队，之前进村的时候看到那张单子上也说了会招聘相关人才，难不成，在墓场里还能找个工作？
　　被她盯着的那一间房子里，恰好传出了悠扬的唢呐和二胡的演奏声，并不是哀乐，而是很普通的乐曲演奏。
　　乔颂不知不觉脚步轻快起来，但没过多长时间，她就皱眉发现了异常。
　　不管她怎么靠近那栋建筑始终无法走近，有种望山跑死马的诡异感。
　　乔颂有些不信邪的想往前继续走，却顿了一下脚步，下意识看了眼路边的几座墓碑。
　　这里的墓碑就和门牌号一样，乔颂清楚地记得她刚才已经经过了这几块墓碑，甚至连墓主人的名字、生平经历、和照片上的脸……
　　等等，乔颂突然感觉，离自己最近的那块墓碑上，属于人脸的照片正在慢慢融化。
　　一个男人还算端正阳光的笑脸，一点一点的拉下嘴角，像是一团被晒化了的巧克力片，逐渐消融。
　　周围的气温依旧冰冷，天空也没有亮起，开心墓场这一座面积巨大的小岛，全靠一盏盏灯，把这里照得和白天一样。
　　准确来说，这一整座小岛天空似乎都嵌入了某些发光，不算特别亮的人造光源，配合路边那些一直亮着的路灯，才有种一直在白天的感觉。
　　但乔颂知道，墓场里播报的那个，白天禁止室外活动的白天，不会只是这样。
　　白光世界的光，哪怕是石头时期的她，都会想自己给自己拎一个遮阳的盒子。
　　乔颂拔腿就往回跑，她这才意识到了一个很大的纰漏，这该死的副本里，时间流逝有问题。
　　她一向是个相当有时间观念的人，不管是看手机上的时间，还是默数自己的心跳，又或者是感受时间的流逝，她都很确信刚刚只过了半小时不到。
　　乔颂拿起通讯器一看，跟手机几乎一样的方形小盒子的角落上，不知是何时粘了一片干枯的草叶，刚好挡住了时间。
　　把草叶抠下来一看，手机上的时间是正确的，离最后天亮已经只剩下5分钟了！
　　她冷静加速边往回跑，边往群里发一条消息：【注意时间，不要轻易外出，马上要天亮了！】
　　同时她开始检测自己是什么时候中招的。
　　乔颂飞快尝试了几个选项，都各有各的问题，除了能记录电子时间的通讯器，她自己对时间的感知，也在之前的乐曲声里被干扰了。
　　乔颂甚至默数自己的心跳，发现了自己的心脏相比往常来说跳的似乎慢了不止一点。
　　起码慢了三分之一的速度。
　　先抛开她到底是不是人的问题不谈，正常玩家的心跳，怎么可能短时间内变慢这么多？
　　乔颂要摸了摸自己的皮肤，正在迅速变冷，肢体也在逐渐僵硬下来，要不是她提前发现问题往家里赶，怕是半路就得变成四肢僵硬的僵尸。
　　她一路狂奔，在周遭越来越寒冷的环境里，仿佛天空都暗淡了不少，周遭气温越来越低，就连邻居地皮上那一张张贴在墓碑上的脸，也逐渐变得阴森起来。
　　照片仿佛要随着高温熔化，但偏偏墓碑上又凝结出了一层冰霜，矛盾又诡异。
　　乔颂已经根据墓碑定位到了自家的小屋，但她耳朵里听到了某种咔哒声，有点像之前她从坟墓里爬出来时，棺材板打开的声音。
　　她目光一扫。周围光秃秃的坟墓里，几乎每一个墓碑后面都有一条缝，悄悄从地平面人的位置打开，露出里面一只只猩红的眼睛。
　　那些之前她拜访过，却一直装死，没有动的邻居们，突然在此时都选择悄悄观察她夺命狂奔的样子，不论是觉得有趣，还是想看看她到底能不能在规定时间赶回自己家。
　　乔颂目光冰冷，默默记住了这些看她好戏的家伙的门牌号，准备到时候一一上门拜访。
　　最后一分钟，天亮时间到达前，耳边响起了系统提示。
　　【叮——检测到您当前并未躺在自家的墓地里，温馨提示，白天即将在60秒后到来，如果您无法及时赶回家，可以就近敲响邻居家的门，付出一定的代价，请TA收留你哦。】
　　【……59，58，57……】
　　乔颂已经看到自家的坟头近在咫尺了，只差最后几步，就能安稳地钻回自己的棺材。
　　谁知就在这时，她的那个好邻居，棺材是石头做的，上面描着金线的邻居，居然突兀的从自家墓地里抛出了一袋子麻麻赖赖的石头。
　　这些外表小石头的家伙，甚至很快裂出了一张嘴，滚动脑袋朝她咬过来。
　　那些东西要是放在平常乔颂能轻易躲去，但现在哪怕只是拖个几秒钟，几乎都能置她于死地，要知道她现在可是人类状态，并不知道自己能不能像以前一样在白光底下存活。
　　乔颂几乎是一瞬间的抬起腿，用常人无法做出的动作，精准踩中唯一安全的几个空隙，即使这样，身上依旧被那些石头撞到了不少部位，有好几个甚至已经张嘴咬到了她身上。
　　乔颂还没来得及怒火中烧呢，就被迫打包了一袋子石头，猛地一个滑铲进了自家的墓穴凹陷里。
　　【3，2，1……墓地已关闭！】
　　面朝天空躺在墓碑里的乔颂，正躺在棺木屋里大喘气，棺材板上的led屏幕已经亮起来了，她抬手先按了一个开门，棺材这才算继续下沉，把她放回了房子里。
　　乔颂经过刚才的事，先是观察了一圈四周的环境。
　　很好，房间相比之前也变小了一点，看这趋势下去还真搞不好最后变成个棺材房。
　　这破副本不光是时间流水有问题，连物品的尺寸也是在一点一点发生变化的。
　　乔颂心里有了底，这才把自己腿上还咬着的那几个石头脑袋，一一扯下来。
　　她生气的时候眼睛不自觉的变了一点颜色，不知道是不是天亮了的缘故，白光洒在大地的瞬间，气温逐渐升高，而被她握在手里的，那几个像狗一样发狂的石头脑袋，却感觉到握着它的人类，体温变得越来越冷。
　　法老给它们定下的目标，是尽可能的坑死邻居，直接让隔壁空下来。
　　谁知道这个人类玩家皮糙肉厚的，那种情况下居然还躲开了。
　　几个石头怪进入室内后，身体逐渐发生变化，原来光秃秃的脑袋上，很快裂出一条缝，长出两个小眼睛，身体上也开始出现了类似于四肢的部位。
　　它们转动脑袋和眼珠，像蝌蚪一样被甩在地上长出四肢，就对上了一双眼睛，透着一点金色的乔颂。
　　她手也没拿出任何道具，反而只有一把朴素的镰刀，表情却像是拿着碎石的大锤。
　　“我看群里有人好像说过，自己道具割不开的草，镰刀却可以。”
　　乔颂拿着一把镰刀冲进了房间里，迅速处理被她带进来的这几个石头怪物，见一个砍一个。
　　在石头祖宗面前玩花招？
　　二十分钟后，房间里留了一堆碎石块，大部分都被碾成了齑粉。
　　乔颂左手抓着一个刚被砍掉长出来的四肢，如今重新变回球体的石头怪，用手抓了一把石头残肢，细细地在它面前碾成碎末。
　　“没记错的话，我那个好邻居的名字是叫法老吧？也不知道是真名还是假名，说说吧，他让你过来干什么？”
　　左手的那个东西感觉到自己脑子上逐渐传来的压力，一时间竟然没明白为什么能有人把冥河的石头捏成这个鬼样子。
　　石头本来应该不具备神智的，但乔颂的眼睛越来越亮，变成一抹金色。
　　本来不该开口说话的石头，突然机械式的冒出来和ai一样的电子音：
　　“法老大人想要提前清除掉隐患，避免你院子里的杂草影响到他那边。”
　　“墓场里的每一位邻居，都会影响到周围每一位永眠者的睡眠质量。”
　　说完，这石头在乔颂没有用力的情况下，就原地碎成了一堆。
　　乔颂啧了声，不是很喜欢这种只能用一次的俘虏，她蹲下来扒拉了下这一堆碎块，碾了一点粉末闻了闻，很快就发现这些石头粉末确实不太一样。
　　很像她以前自己还是一个石头的时候，在河里碰到的那些。
　　但是吧，这些更像是速成品。
　　死生之河孕育一块鹅卵石需要经过上万年，然后又经过无数灵魂的洗刷才出了一个她。
　　隔壁难道是同行？
　　黎渊以前给她讲过不少关于死神的故事，这还是个外来鬼？。
　　关键时候和自己结了个梁子邻居，乔颂记住了，现在可以先放下不管，她重新钻回了棺材板那边。
　　白天的时候，这款led屏幕都变得有些过分火热，完全相反的，就是墓室里的阴冷感觉加剧，似乎是在帮里面的灵魂间接抵挡外面的白光热度。
　　乔颂将棺材板的透明度不断降低，像之前一样终于看到了外面的场景。
　　白色的光芒撒下，在led屏幕的过滤下显得没那么刺目了，乔颂甚至没来得及和以前遇到的光芒进行对比，已经注意到了自己的院子里的一幕奇特景象。
　　之前半透明画的那些绿色袋子，现在变成了实体。
　　原本应该不会有任何生物在外活动的白天，有几头白色的，浑身都发着光，几乎和环境融为一体，但看轮廓应该是牛的生物，正在啃食那些袋子。
　　那里面装的，全部都是她之前的从自家坟头上割掉的草。
　　还真有东西来吃草了。
　　乔颂有些纳闷，那这到底是开心墓场，还是开心牧场？


第266章 开心墓场
　　白色的生物看着相当魁梧，只能通过发光的轮廓，看出来应该是一头牛。
　　乔颂知道，白光环境里应该不会有任何活物能在外面活动，因为白光环境本身就是一个通道，把死人送回活人世界的投胎专用通道。
　　哪怕是动物来了也得去投胎。
　　她们进的这个副本研究的压根不是通关，开心墓场也没有通关不通关这一说法。
　　玩家进来，无非是想知道如何合理的在白光环境里行动，没想到答案第一天就送上来了。
　　所以，这群牛到底是干什么的？
　　白天的时候打开棺材无疑是找死，乔颂只能躺着调整角度，勉强看到两三头牛正在吃她袋子里的草。
　　牛牛们进食的速度相当快，不知道是不是几头牛吃不够，很快就吃光了那一堆，往乔颂的棺材板这边走过来。
　　意识到不妙，她立刻按住了LED屏幕上的按钮，马上下沉。
　　玩家的棺材和墓穴的结构，有点类似于小阁楼和地下室。
　　乔颂刚躲到最底下的屋子里，就听到棺材板上传来了木头的被啃咬的声音。
　　这群牛吃草不够还要啃木头？那好歹也是她的棺木！
　　所幸牛群只是象征性的啃了几口就离开了，乔颂听着声音判断它们的动向，最后又钻回去扒住天窗一样的棺材盖子，确认那几个尾巴一晃一晃的牛，已经步行着去了其他地方。
　　墓地的路旁全都是成群的牛，它们分别从不同的坟墓前离开，似乎都刚吃完草，有的嘴里还有一大块灌木，跟没吃完打包的小饼干似的，放在嘴里慢慢的嚼。
　　在白光的照耀里，牛群如同融化的太阳，流淌在街道上。
　　乔颂又听见了哀乐，这次不是她熟悉的那个，但明显也是祭祀用的乐曲，变得轻快了许多。
　　乔颂透过棺材板看着外面，只觉得一股莫名的困意袭来，不自觉地就打了个哈欠。
　　等她意识到的时候，人已经非常自觉的找到了房间里唯一的床。
　　整张床显得异常狭窄，像是宿舍里睡觉的那种小床，乔颂躺上去后没多久，好像就开始做梦了。
　　她梦见了一个光怪陆离异常繁华的世界，这里的人行色匆忙，每天都有做不完的工作，和要奔赴的终点，呆呆的站在十字路口的红绿灯前面，乔颂像是隔着一层薄膜旁观这梦里的场景。
　　她低头，看见自己还提着一塑料袋火锅材料，手里握着的电话，传来了有人说话的声音。
　　“小颂？妈妈问你要不要吃西瓜呢？这个瓜挺甜的，没有籽。”
　　舒如月的声音，让乔颂在这梦里瞬间清醒了大半。
　　妈妈？
　　乔颂有些不敢置信的环顾周围一圈，这和她以前经历过的那些幻境不一样。
　　黎渊和安妮等人造出来的那个，说得难听点，只能骗骗没有去现实世界的小石头，越长大的孩子越不好骗，和玩家们接触过后，乔颂也知道了真正的现实世界应该是什么样子的。
　　车水马龙的城市里，几百张不同的脸在繁华的街道上擦肩而过，三分钟过后谁也不会记得谁。
　　黎渊和安妮阿光那些人加起来都造不出这么多角色的梦境。
　　“小颂？”
　　舒如月的声音，渐渐黯淡下去，她像是有些不舍，知道要发生什么了：“你要回去了是吗？好不容易又梦见你了，妈妈很想你。”
　　乔颂终于知道发生了什么：“……妈妈？”
　　舒如月似乎停顿了片刻，带着鼻音嗯了一声：“西瓜我买好了，等会儿放冰箱，等你回来切了一起吃。”
　　她那边似乎也在正在回家的路上。
　　乔颂盯着远处的红绿灯，通行灯亮起的瞬间，毫不犹豫地往街道的那头走。
　　周围的环境既陌生又熟悉，和以前她见过的那些回家的路不一样，毕竟那是综合了好几个人不同的记忆才诞生的世界。
　　而这里，而这里……
　　乔颂不知不觉已经跑了起来，她不知道是怎么通过一些地标建筑，连蒙带猜的，居然真的找出了正确的回家路线，等找到黎渊记忆里的那个小区，乔颂甚至已经看到了，一个熟悉的身影已经从小区里走了出来，似乎左右张望在找什么人。
　　乔颂看到了舒如月手里提着的西瓜，看到了妈妈开始变化的表情。
　　和她曾经进入的人造幻境不一样，并不是一大堆人偶里夹杂了一个活人。
　　乔颂能闻出来，周围路过的每一个都是活着的灵魂，而舒如月，是里面最特殊的那个。
　　和周围千千万万张灵魂都不一样的那个。
　　乔颂越跑越快，就在她即将迈进那个发着光的小区的时候，叮铃铃一声，有一只无形的手抓住了她的心脏。
　　是那该死的，能让人一大清早由朦胧转醒的闹钟，不知何时响了起来。
　　眼前的舒如月和小区瞬间消失，乔颂额头微微冒汗，不甘心地睁眼看着灰色的天花板。
　　是墓地的那张床。
　　她居然睡着了，还做梦了。
　　不对，不对——
　　乔颂一下子就坐了起来。
　　耳边还有一句正在重复的系统提示：【恭喜你成功平安度过第一天，因为用足够的牧草招待了牛群，它们驮着你进入了现实世界的集体梦境】
　　【天黑时间到，现在是安全活动时间，注意今天的除草工作哦~】
　　【检测到您现在依旧缺少墓碑与遗照，现为您推荐村口的遗照拍摄套餐……】
　　乔颂这次连广告都没点叉，花了一点时间舒缓自己的心情，立刻打开通讯器，果不其然，群里面已经炸锅了。
　　【诸位，我昨天晚上好像做了个很美的梦……】
　　【严谨一点，是白天，补充一句，我也梦见了。】
　　【靠靠靠，我差一点就回家喝上我妈煲的汤了，结果在门口掏钥匙，掏着掏着把自己掏醒了！】
　　看来不少人都是同样的经历，只不过每个人醒来的先后顺序有差别。
　　【你们的梦都这么长吗？我好像刚进入梦境没多久就醒了。】
　　发言的这位，就是前面用了道具加技能，才勉强把坟头草处理干净的家伙。
　　乔颂看了眼他的ID，叫“保一方平安”。
　　这不是那个小保安吗？
　　乔颂突然记起一件事，她的工具箱里关的东西一向很杂，活的死的什么都有，小保安那个状态奇怪的老大还在她箱子里呢。
　　王安宁继续在群里发言：“而且白天的时候，白光透不下来，我悄悄上去看了一眼，有什么东西在啃我家的棺材，一口气叼了好大一块走，要不是我早及时躲到房子里去了，搞不好第一天屋顶就得漏光！”
　　原来那个被啃掉了一大块木头的倒霉蛋就是他呀。
　　乔颂仔细思考王安宁说的话，也确实没错。
　　他们现在睡在墓穴里，棺材盖跟天花板似的，说是屋顶漏光也不是不行。
　　乔颂打字：“其他人有收到同样的系统提示吗？说是牛吃饱了，把灵魂驮进了集体梦境。”
　　群里复读机似的，瞬间一大串的加一。
　　看来，白光里的牛群，真的可以把人的灵魂带进梦里。
　　对于其他人来说是第一次经历这种事，但乔颂以前就是在类似的世界里变成人，一点一点长大的，她知道这个梦有一个非常关键的问题。
　　现实世界里的活人也在这个梦里。
　　虽然，乔颂只在乎对自己最特殊的舒如月，但她依旧是看到了无数个灵魂在梦境的世界里游弋。
　　要不是梦境中途结束，一旦熟人能碰面，简直有种死人托梦给活人的惊悚感。
　　群里聪明人不少，已经有人在讨论起自己梦里回家的时候，碰见的路人了。
　　“邻居家的大爷在看晨间的新闻联播，这个时间已经是我昏迷5年后了。”
　　“我路过小区外面的那家超市，他家养的那只小狗，现在都变成了一只超大的狗了。”
　　如果不是因为被闹钟叫醒，他们甚至以为自己回到了熟悉的现实世界，而不仅仅只是一场梦。
　　“差一点，差一点我就能回家看看我老婆孩子了。”
　　“我更惨，一直在病房里鬼打墙，我老婆马上要端着水回来的时候我就醒了。”
　　这时候，有一个显得别具一格的发言冒了出来，是柴老爷子：
　　“老头子我都没想到原来是做梦，还以为已经能回去了，我一出来就在我们那镇子上的医院，我顺着路走回家，准备打扫了一下卫生，给鸡棚清理了一下，发现厂房门都锁着的。”
　　乔颂看到这，愈发确信，比起做梦，之前那段经历更像是直接把梦当成一个舞台，让困在游戏里的灵魂，和他们思念的人在梦境里碰面了。
　　柴老爷子以前说过，他现在是独自一人住，没有什么亲人朋友，也没孩子，就自己在乡下靠山的位置养养鸡，养养鸵鸟。
　　他还说，如果自己回家了的话，最放不下来就是鸡场里的那些鸡鸭鹅和鸵鸟。
　　这描述哪里像梦啊，简直是披着梦境外壳，让亡魂回了家。
　　乔颂算是有些明白，为什么偌大一个墓场都已经住满了，如果真的能以做梦的形式回去，那这一整个地图里，睡在坟地里的那些，估计全是每天就等着晚上回家返乡的灵魂。
　　乔颂看了一会儿，没发现唐小小的留言，她皱眉想着要不要打开单人聊天窗口的时候，就弹出了唐小小的发来的话，是私发。
　　“乔颂姐姐，我在梦里，和妈妈说上话了。”
　　乔颂打字的手停顿了一会儿，这才继续：
　　“小小，你出现的地方是医院还是自己家？”
　　“是医院，我就稍微睁开了一下眼睛，动了一下手指，喊了一下妈妈，她抱着我的手一直在哭。”
　　然后她马上就被弹出来了，脑瓜子里嗡嗡的，全是闹钟的声音。
　　不光是唐小小，今天开始，估计很多人都会痛恨那个把他们叫醒的闹钟。
　　乔颂猜测，唐小小没在群里直接发自己的经历，应该是有原因的。
　　果不其然，唐小小说自己做了一件非常冒险的事：“乔颂姐姐，我做了一次实验，昨天割完草后主动对邻居使用了技能。”
　　唐小小的邻居，是一块比较旧的坟墓，整个开心墓场，似乎只有玩家并没有永久购买这里的墓地，而一旦永久购买，就会有自动除草系统。
　　唐小小的邻居，墓碑风化得厉害，照片也有些看不清脸了，就连门口的割草系统也是半死不活的状态。
　　“我用一本地理书割掉了她的院子剩下的那些草。”
　　唐小小拥有九科全书，之前在门口丢了一本，这次又是一本，还剩下七本。
　　她在自己家的草地上都没有用过技能，去别人家的时候倒是主动用了，因为不敢自己踏入他人的墓地。
　　由于没有离开自己的坟墓太远，所以她在白光的到来前，回家得非常及时，刚好看见自己收割的隔壁的那些草，居然也飞到了自家的院子里。
　　再然后，就是和乔颂一样，大着胆子在白光降落的时候，也看到坟头吃草的水牛，只不过唐小小院子里的草，明显比其他人多一点。
　　如果按照最相似的同类比较法，唐小小和柴老爷子，都是没有使用任何道具，全靠镰刀就把坟头草割好了的。
　　唐小小不在群里说的原因很简单，如果割掉别人的院子里的草，就能让自己在梦里停留的时间上久一些，能和思念的人说说话，那这真的太容易引起内讧了。
　　玩家大多是租赁坟墓，自家坟头上的草需要手动割除，而所有的本地居民门头都有自动除草机器，根本不会给玩们割草的机会。
　　听完唐小小的分析，乔颂有点欣慰：“嗯，我们小小很棒。”
　　虽然这一批进来的玩家大部分都是挑选后的，但永远不要把后背露给自己不信任的家伙。
　　尤其是刚进墓场一天，就发现了这么多信息的前提下，不要用玩家最渴望的东西来考验人心。
　　乔颂回忆唐小小刚才说的信息，也对照了自己溜达时候看到的情况：“本地居民确实全部都是机器割草，而且每块墓碑的破败程度也不一样。”
　　本地居民出行似乎都不是靠走的，而是把自己焊在棺材里了，乔颂今天也打算试试开棺材出门。
　　但首要的，还是先出去解决坟头草的问题。
　　刚从棺材里爬出来，乔颂就观察到她扶手的位置，有一个明显的缺口，像是被啃掉了一小块木头。
　　应该是昨晚的牛吃掉的。
　　唐小小拿了足够的草，所以白天的时候没有牛啃她的棺材，而且吃饱后，牛把她带到了现实，离思念的灵魂更近的地方。
　　小保安就是一个完全相反的例子，割草的时候用了道具导致草没割完，道具丢失了不少，最后棺材被啃了一大口，刚进梦里没多久就被弹了出来。
　　这么看来，坟头草确实很重要，但这并不能解释，为什么本地居民会嫌弃她们这些外来者的坟头草。
　　乔颂那个“好邻居”，昨晚甚至为此不惜使绊子，想要提前送她去投胎。
　　她看了一眼隔壁，一幅岁月静好装死的样子。
　　这狗东西今天最好别出门，要是让她找到机会……
　　乔颂揭棺而起，开始准备今天的除草工作。
　　经过昨天的经验教训，今天玩家们应该都只会用房间里的普通工具，而不会用自己的技能了。
　　乔颂比起昨天，割草的动作也更熟练，但她很快发现，今天显然不止有草。
　　绿油油，跳着草群舞犯贱的草堆里，很快冒出了几根刚刚抽出枝条的小树苗。
　　这东西用镰刀可砍不动。
　　乔颂用戴着手套的那只手用力拔了一下，很快就听到了一声系统提示：【叮——检测到您的上一位邻居在这里残留了一点属于她的遗产，请好好处理这些废弃品哦，要不然它会导致今天牛牛吃不好饭，也会导致树下的草全部枯死哦】
　　小树苗冒出来之后迅速生长，而它周围的那些草直接逐渐变得枯黄。
　　乔颂头皮一麻，赶紧双手一用力，像是去除黑头粉刺一样，拔出为一个相当标准的倒三角土堆小树苗。
　　而被她拔出来的区域，突然间又钻出了三颗新的树苗开始长大。
　　不是她的错觉，这树苗上还真挂着几个牌子，写着护肤水，护肤清洁面膜等等。
　　上一位埋在这里的姐，难道是干美容的？
　　乔颂没打算浪费时间，去除掉一次后的树苗，虽然很快会发出新的小苗，但第二次萌芽的明显不及第一次的长势快，树多了草就死，这时候打的就是时间差。
　　乔颂一点都没犹豫，果断抛弃单独作战的想法，掏了掏口袋，抓出几个迅速落地成型的小纸人，一起麻利地拔树苗。
　　乔颂本尊依旧用镰刀割草打包，后面的10个纸人哼哧哼哧，拔了一堆的棕褐色的树苗。
　　最后一结算，草比昨天稍微少了一点点，但是树苗一大堆。
　　乔颂人手这么多的情况下，还明显能看到，有的树苗已经顺着墓地原有的水泥加瓷砖的分割线，差点爬到隔壁去了。
　　那位法老好邻居，草地上的机器都已经蓄势待发，似乎是只要有树苗敢到这边来，这里连着树和它的主人一起搅碎算了。
　　乔颂目光暗了暗，把草地上的东西打包好，草堆在晚上，依旧是半隐形的状态，乔颂估计这东西一旦被割下来之后就无法再移动。
　　但树苗不一样，这东西离开院子的地面后枝叶逐渐枯萎，根部依旧保持着一点活性。
　　乔颂处理完所有的坟都草后实验了一下，哪怕是最小的树苗，在接触到坟前的泥土后，也能
　　迅速扎根。
　　要不是为了割草喂给水牛吃，怕不是有玩家会选择直接把草地封死，防止这个烦人的树一而再，再而三的扎堆生长。
　　乔颂把那几个树苗上的牌子翻过来仔细查看，果然看到了玻尿酸，水光针，纹眉纹眼线等字样，甚至还有对应的一些配图。
　　乔颂一直端着那些树苗，没让它们落地生根，没多久，手里的树苗完全枯萎，变成了一堆灰，飘向天空，只有那几个牌子留了下来。
　　【叮——恭喜您在已经完成今天的割草工作后，收获了前任墓主留下的道具。】
　　一堆的面膜药剂里，还有一个一看技能就相当强悍的东西。
　　【永葆青春医美套装：保持青春的秘诀就是让时间永远停止，甚至往回走，一口气对任意区域使用一整套针剂，即可完成时光倒退的神迹】
　　【请注意，不可在活人和死人身上使用，只能用在物品上，毕竟阴间的医美行业，暂时还没办下牌照哦。】
　　乔颂也算是开了眼了，阴间医美居然比现实世界的还讲法律道德？
　　开心墓场的道具还是挺珍贵的，不管效果有多好，都只能用一次，乔颂把这些全部收好，结果就听见了隔壁的邻居院子传来了开棺的声音。
　　法老不喜欢中级墓区，其中一个原因就是这里的白天实在太吵了，一大堆躺在坟墓里的灵魂，都想回人间做一场美梦。
　　还是山顶的大house好，那么大的草皮割下来的草，足够那些牛停留很久。
　　报酬足够，做的梦也格外真实，和活着的时候也没什么区别了。
　　所以他当然想着要早点回山顶去。
　　法老从今天天黑开始，就一直防备着隔壁这个玩家，生怕她那边的树苗和杂草长到自己这里来，到时候处理不干净，可能和金银僵尸都无法交换。
　　还好这个玩家还算争气，没留下太多麻烦，法老像是看蝼蚁一样，扫了眼在院子里发呆的那个家伙。
　　外乡人就是穷酸，连个机器都没有。
　　他的豪华石棺很快从坟墓里爬了出来，大摇大摆从坟头开出去，准备去办事处和小僵尸办理过户。
　　谁知道刚刚一直在研究美容技能卡的乔颂，终于找到了一种合适的道具溶液，直接泼在了差点离开的石棺上。
　　“让你走了吗？你个缠绷带的老登。”
　　在法老不可思议的注视里，他甚至没有看清对方的动作，乔颂就一跃而起，尤其嚣张地，一脚踩在了他的镶嵌了珍珠，描绘了金线的石棺上。
　　大量沥青一样的火山石面膜，已经覆盖了石棺外面。
　　【人在做美容的时候总是最脆弱的，在面膜凝固前不可移动哦】


第267章 开心墓场
　　这是什么鬼东西！
　　厚重的石棺试图翻滚，结果被这团散发着花香的火山泥完全包裹住了。
　　法老狠狠砸了一把方向盘，却发现自己的豪华棺材动弹不得：“你疯了吗？你知道你拦的是谁吗！”
　　不管是在活着的时候还是死掉之后，哪怕是做NPC管理员，也没有人可以这么对待他！
　　一次性面膜的效果大概能持续五分钟，乔颂没指望自家坟地里薅出来的玩意儿，能直接把这个豪华棺材的主人给干掉，她要的只是时间差。
　　“昨天天亮之前我回家的时候，你不是很狂吗？不是还拿石头砸我？”
　　一把拆迁用的大锤出现在了手中，乔颂提锤就砸。
　　火山泥面膜像是一层厚重的外壳，乔颂也不砸破棺材，她就是要让里面的那家伙，像是被晃晕的鸡仔一样，想出还出不来。
　　开心墓场里，很少有居民发生争斗，因为他们知道，一旦使用任何技能或者道具，用一次就全部掉落，从此消失。
　　乔颂工具多的是，她不在乎，但法老在乎。
　　晦气晦气晦气！
　　愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　所以他最讨厌这种外来新人，一个个愣头青一样，脾气上来就丢技能，完全不管不顾后果！昨天他是丢了点石头没错，你这不是没死吗？
　　棺材车上的厚重火山石面膜，是从上往下滑落，上面那层最厚，所以棺材盖的部分完全动弹不了，但是轮子可以。
　　完全没觉得自己有问题的法老，一把拍上自己嵌满了宝石的半镂空方向盘，宝石嵌合的华丽控制面板，终于成功摆动了车轮，往前驰骋而去。
　　他倒不是怕了顶上这个玩家，而是他没有必要为了一只小小的蝼蚁，用掉自己珍贵的能力，一对一划不来。
　　这是撞了大运活下来的刁民，也不知道是怎么到墓场的，他必须让管理员负责解决问题，
　　等等，不行，不能直接去找管理员，他今天还要和金银僵尸过户的！
　　要是让那两小家伙知道他这边隔壁住了个大麻烦，肯定不愿意和他换位置，他还打算借此回到自己原来的大别墅，这要是搞砸了，过户的事怕是要黄！
　　不能去管理员那里，又要想办法找人解决掉这个该死的跳蚤，还不想浪费自己珍贵的能力，那就只剩下一个地方了。
　　丧葬队的那些家伙，每年需要他们这么多灵魂，不得干点实际一点的活吗！
　　法老说干就干，甚至觉得自己还挺聪明的，这不就祸水东引，去找那个麦克风的麻烦了！
　　但乔颂的目的，一开始都是让他开车。
　　外来居民和本地居民最大的共同点就是都怕光。
　　她研究过了，租赁坟墓的人开车出行付出的代价太高，每开一次，房间面积就要缩水四分之一。
　　玩家要是这么干，哪怕坟头草除得干干净净，没多久自家那个墓穴也都变成一个小方盒了。
　　乔颂的目标，一是要坐免费的车子，二就是要让这个家伙带自己去找类似于墓地管理员一样的人。
　　三，才是报复法老。
　　疾驰的石棺上，乔颂锲而不舍的大锤加小锤，哪怕法老一直在秀着极限车技，故意歪歪扭扭摇晃车头，s线狂奔想甩掉乔颂，顶上的人却和脚上长了钉子一样，岿然不动。
　　倒是开车的法老，身上的绷带都被摇匀摇散了，乔颂简直把他当成了个铃铛又或者木鱼一样死命的在敲，带着点同归于尽的架势。
　　等终于看见远处一个牌子时，乔颂忽然发现这倒不是什么管理处，而是自己昨天的想去的那个目的地。
　　【丧葬礼仪队的安抚中心，兼开心墓场乐队管理处】
　　法老现在只要碰到了大麻烦，就会想到吹奏哀乐的那些家伙，他最近最为痛恨的麦克疯，就是那里新加入的成员。
　　“你们这些家伙可是全靠墓区的物业费养的，还不快滚出来干活！”
　　直接打通接线电话的法老，几乎是一路狂吼，他头上的绷带全散了，像散黄的鸡蛋一样在自家床上滚来滚去，而顶上的乔颂其实早就把硬化后的面膜给敲碎了，仿佛只是给石棺做了一个保养。
　　但法老脑壳都被敲晕了，手里捏着技能就是不放，一路失控乱晃的石棺，直接撞进了乐队管理处。
　　乔颂这次早有准备，在看见这屋顶的时候，就提前拿东西把耳朵给塞住了。
　　之前她就是听到了这乐曲，导致自己的时间观念都出现了问题。
　　有了心理准备，又有了物理准备，这就导致石棺冲进乐队排练室的时候，法老的石棺就像一块砖头，冲进了音波的世界。
　　但她有些低估了开车这家伙的速度和脑子。
　　法老把好好一个平地车，开成为一根起飞的葱，直接从窗户和门插进了排练室。
　　乔颂见情况不对早，就从棺材上跳了下来，原地一个翻滚落到了一堆奇奇怪怪的海绵里。
　　不，不是海绵，是一堆柔软滑腻，像衣服一样堆在一起的皮革，乔颂只被缓冲了三两秒，这堆皮革皮肤就像活过来的绳索一样，要绑住她。
　　“乔颂？”
　　就当乔颂准备在套点什么出来杀个回马枪的时候，乱成一团的排练室里，除了还在疯狂振动挣扎的石棺，漆黑的空间里突然冒出两个人来。
　　墓场里绝大部分地方都有路灯，亮得和白天一样的，排练室内却是漆黑一片。
　　乔颂耳朵用布条塞住之后听得不太清，但隐约看到了一个反光的黄葫芦。
　　悠扬的葫芦丝率先的演奏了起来，随后是各种民俗乐器的加入，乔颂感觉试图捆着自己的那一堆皮，也突然放松下来，甚至有些手忙脚乱的去边上拿了边上散落的小锤子，开始加入乐队。
　　乔颂借着被他们撞破的大门，隐约能看到，这一堆像八爪鱼一样扬起了人皮触须的小家伙，演奏的是扬琴。
　　旁边还有几个被石棺撞飞并压在身下的家伙，突然就爬了起来，看那走路的姿势，起码是断胳膊断腿，就这，也干扰不了他们此刻演奏的热情。
　　一阵阵乐曲瞬间响彻整个大厅，乔颂看见周围被撞破的那些建筑残骸开始了自我恢复，她第一时间查看石棺的状态，只见那个被他起锤子快砸成脑震荡的木乃伊，终于打开盖子，漏出一只挂满绷带的手。
　　乔颂还没过去的对线呢，就被人一把抓到了后边。
　　乔颂耳朵被堵住，靠近自己的人，什么时候过来的都不知道，但是她鼻子很灵，闻到了一股很熟悉的床上四件套的味道。
　　这个味道……
　　是小丛，用床垫当武器的那个睡眠床垫测评师。
　　这样看来吹葫芦丝的那个就是林群了。
　　乔颂之前追查过这两人很久，在扎纸小镇一别后，没想到最后却是在这里碰到了。
　　小丛在嘴巴前竖起了一根手指，示意乔颂不要说话，同时她也看到乔颂耳朵上堵着了个布条，微微点头。
　　她带着乔颂一路跨过那些四肢奇怪，看着就不怎么像人的演奏者，很快来到了排练室边上靠墙的位置。
　　乔颂在小丛的指引下，看到了一条被勉强照亮的通知。
　　【开心墓场丧葬礼仪队的安抚中心招新：现在加入即可获得自己的独有乐器，不管是超度亲人，超度朋友甚至是超度自己都有奇效哦。】
　　【请注意，一旦加入，请按规则行事】
　　【1，任意哀乐一旦开始演奏，不得停止，必须完整演奏完一曲，否则会被乐器吃掉。】
　　【2，由于只能在无光环境下演奏，请提前备记好谱子，演奏错误，或乐器缺失的会导致曲子演奏不完整，也会被乐器吃掉哦】
　　【3，没吃饱的乐器会有主动伤人的风险，可以主动喂它活人，乐器不会被判定为攻击道具。】
　　【4，吃饱了的乐器，在白天的时候可以演奏出呼唤牛群的乐曲。】
　　【5，不管因为何种原因加入，请注意一定要认真排练哦，为死亡演奏乐曲，都是一件需要郑重对待的事。如果接到外快的话，也要努力完成客户需求，否则会加大客户的诈尸风险哦！】
　　乔颂一看这几条规则，眼睛越来越亮。
　　小丛带乔颂来看这些，主要是想告诉她，必须在乐曲结束之前离开，否则会有被吃掉的风险，玩家的技能用过一次就报废，但乐队的成员，各个都可以卡BUG。
　　谁知乔颂直接拉着她的胳膊，眼睛发光的问：“这里还招新人吗？有什么要求吗？”
　　“不管是哭坟还是二胡或者是吹唢呐，我都擅长！”
　　嘎吱，边上拉二胡的家伙不小心滑了一下音，幽暗的目光顿时看向乔颂这边。
　　这家伙身上阴森森的，搞不好也是个死鬼。
　　见乔颂还敢和自己对视，黑影顿了一下，这才板直了身体，但说话的时候声音很低：“谁让你进来的？”
　　乔颂听着耳边咯吱咯吱的声音，这才注意到，这位刚刚走神的功夫，小指头已经被手下的二胡给吃掉了一截。
　　小丛立刻有些紧张，她其实才混进来没多久，和乐队的其他人也不算特别熟，赶紧远远打了个手势。
　　乌漆抹黑的环境里，也不知道林群是怎么看清的，葫芦丝的声音节奏一下就加快了。
　　规则写了不能吹错，没说不能吹快一点。
　　负责指挥的那一位，偶尔都会说曲调可以欢快一些，毕竟这是开心墓场，开心才是第一要义。
　　林群的葫芦丝技巧不错，他的速度变快，旁边那个也被迫变快了，一群半吊子在一起，和呼啸的火车一样，把整个哀乐演奏得乱七八糟。
　　可一旦没跟上或者是弄错了音调，自己手掌可能就遭殃了，所以大家都绷着一根弦，这时候刚刚撞进室内的那个棺材突然被掀开。
　　法老简直是恨不得来个闪耀登场一般，大声吼道：“麦克疯在哪里？让你们丧葬礼仪队的人出来解决刁民，那些外人都胆子大到在我棺材板上跳舞了，你们到底管不管！！”
　　可他愤怒的投诉声里，只看到了一双双悠悠朝他看过来的眼睛。
　　法老的控诉声卡壳了一下。
　　等等，哀乐？
　　法老终于意识到车技太烂的下场了，开心墓场有一句老话，这里最好欺负的就是目的管理员，其次就是乐队那群莫名其妙天天抱着乐器的家伙。
　　墓场乐队确实不难拿捏，但是他们演奏乐曲的时候绝对不要打扰。
　　法老脚脖子一缩，就想逃回自家石棺，但是时间已经来不及了。
　　而原本打算带乔颂先行离开的小丛，显然也没预料到接下来的变化。
　　【叮——检测到一曲完整的开场哀乐演奏完毕，且，在场玩家人数达到5人以上，开始随机举办一场葬礼。】
　　漆黑一片的房间突然亮了起来，几盏淡蓝色淡青色的光，像鬼火一样绕着室内一圈，最后点亮的天花板上的一个火盆。
　　房间顶部突然亮起大片的小方块，其中有三个颜色的方块，最顶部的黑色区域，小方块数量最少只有10个。
　　最密集是红色区域，然后是白色区域。
　　一个跳动的空心光标，正不断的在这些小方块上挪移，像是随时准备框住其中一个幸运儿。
　　【随机死亡人物挑选中……】
　　【叮——目标任务挑选完毕，请为她举办一场合格的葬礼吧！】
　　光标框中了红色区域的某一个墓碑，乔颂其实已经看出来了，这些小方块应该都是墓场里，各个不同区域的坟墓。
　　举行葬礼？
　　乔颂感觉眼前的灯光闪烁起来，最后那些越来越亮的鬼火淹没了一切。
　　等她再次看清的时候，已经站在了一个奇怪的大礼堂里面。
　　说这地方奇怪，是因为这里摆满了很多游戏卡带、手办娃娃，以及各种明显手工做出来的小房子，小道具，甚至是金光闪闪的一整排，包装严密的圆形徽章。
　　乔颂记得，小魔女白悠，和喜欢拼接手工机器人的安妮，都和她说过一些宅文化，这东西是不是叫吧唧来着？
　　周围这些全是动漫谷子？
　　但等她看清远处的其他物品时，又觉得哪里怪怪的。
　　只见一排造型相当奇特的花圈，并排摆好，左右还有黑白挽联。
　　一水的“沉重悼念，一路走好”，里面突然间杀出几句CP20一样的语句。
　　“同人女一起走，下辈子再吃谷我是狗。”
　　“胶佬的天，胶佬的地，两眼昏花，扶我起来，我还能再拼一点陪葬品！”
　　“浏览器记录记得删，供台上不要饼不要饭，同人太太来北极团建，烧一份我家的产品直接开餐！”
　　乔颂越看越迷糊，视线反复环顾四周那些奇怪物品，终于顺着造型奇特的画圈，看到了远处被鲜花淹没的棺材。
　　哦不，应该说是痛棺。
　　一个和传统棺材完全不一样，上面嵌满了各种花纹和二次元头像的棺材在放在那里。
　　乔颂甚至在上面看到了几个自己都眼熟的j萌妹。
　　还有一些等身手办，以及相关海报就摆在外面花圈附近。
　　确认了，这竟然真的是一场葬礼。
　　抛开这奇怪的风格先不谈，宾客都去哪里了？为什么这么大一个空间只有她一个人在？
　　乔颂往前走了两步，只能听到大厅里自己回荡的脚步声。
　　周围光线虽然还行，但只有中间放死人的位置是最亮的，其他区域基本上只有几盏小灯。
　　一股冰冷的风从后方往前吹，吹得后脖子有些发凉。
　　乔颂耳边传来了一阵似有若无的冰冷笑声，那属于一个非常年轻的女孩。
　　但对方显然吓错人了。
　　那些属于二次元风格的造物，实在过于显眼，这种葬礼怎么看都感觉恐怖不起来。
　　乔颂自己都人不人鬼不鬼的，哪里会怕这些玩意儿，三两步就走到了死者面前。
　　如果葬礼都能和游戏相关的话，起码会有选择题吧？
　　乔颂走到了供桌前，果然看到了一个唱片播放器，和旁边几张圆溜溜的碟片。
　　【叮——装饰环节里，其他特邀嘉宾已经做出了他们的选择，现在，请您选择一首合适的音乐】
　　乔颂皱眉看了一会儿，她被前面那些花里胡哨的装饰搞得脑袋有些发晕，原本葬礼确实都是别人给自己办的。
　　但这个葬礼，明显更像是墓主本人的风格。
　　这么看的话，那就应该选跟刚才风格差不多的音乐。
　　她在4张碟片里看了看，第1张是比较传统的，现实殡仪馆，大多数人都会放的经典音乐。
　　这个直接pass，按道理来说，这小姑娘平常应该也不会喜欢这么死板的场景，毕竟都把二次元娃娃印到自己棺材上了。
　　第2张让乔颂有些迷惑，那是一张红色的强军曲目。
　　看着有种强效驱鬼的感觉。
　　乔颂把这东西拿起来看了看，很自然的放进了自己的口袋。
　　第3张是非常高雅的钢琴乐曲，一大串的贝多芬莫扎特。
　　第4张是一大串她看不懂的鬼画符外语，里面偶尔还夹杂着一些杀马特语句里会出现的词汇。
　　乔颂没立刻选择，顺道看了一下棺木底部，摆着的一块立牌上写着一些生平事迹。
　　【钢琴师邱月清，生于1999年5月12日，曾多次获得……】
　　乔颂又重新看了一次，确认自己没有看错。
　　你们二次元还真是还真是不声不响就潜伏在了各行各业，什么职业都有，要不是葬礼上办的这么花里胡哨的，都不知道这家伙的本质是个钢琴家。
　　这个生平简介，像是用短短的几百字说完了一个人的一生，包括她的兴趣爱好和职业生涯的那个所有成就。
　　【……性格外向开朗，尤其喜欢恐怖刺激的电影和动漫，但特别胆小怕鬼，看完让自己害怕的东西之后，就会整夜播放红色乐曲，用波澜壮阔的音乐为自己壮胆】
　　这些信息，几乎就是在对应前面的两个不同的选项。
　　乔颂看了一会儿，边上还有一些勋章奖状奖杯。
　　最后她回到前面需要做选择的地方，毫不犹豫拿了最后边的一张，自己完全看不清名字的鬼画符。
　　那些别人对死者的评价也好，长相也好，荣誉也好，那都是外物，如果外面那些装饰品都是她自己想出现在葬礼上的，那这个选择题不就是个送分题吗？
　　乔颂把光碟拿出来，直接放到播放器上。
　　按下一键播放之后，在某些时刻曾经火遍大街小巷的电音乐曲，突然响彻了一整个严肃的大礼堂。
　　乔颂听着耳传来的虚拟人物才有的奇特唱腔，发现远处一大片空地上突然出现了一群虚影，好像是乐队。
　　不用好像，那就是乐队。
　　开心墓场的专用殡仪乐队，像是头一回对眼前的乐曲犯了难，还好，能被招收进队伍里的灵魂都是经过千挑万选，错一次的吃一个手指，虽然灵魂的治疗也能恢复，但长得慢啊。
　　这种磨炼下，什么曲子都能演奏。
　　很快，音乐播放器这边的电子音乐很快停了下来，那边的现场演奏乐曲立刻接棒。
　　乔颂甚至在那一群突然出现的乐师里看到了林群。
　　对方的眼睛都要抽筋了，不停的使眼色给她指了一个方向。
　　而乐队最前方，有一个脑袋上罩着一个巨大塑料袋，身上穿着燕尾马甲，手上拿着一对指挥棒的家伙。
　　他庄严肃穆，轻轻一抬手，大量的民俗乐器消失，然后出现了电吉他电子鼓等一系列电音调试设备。
　　空气安静几秒后，随后响起了一阵欢快的动感音乐。
　　乔颂能感觉到，这个大礼堂的氛围完全变了，突然出现了形形色色的虚影，一些或是在哭或是在笑的人出现在这里，他们有的时候会去前面交谈，有的会跑到棺材那儿，一点也不怕的和死者说说话。
　　乔颂还意识到，之前一直在故意使坏往她后脖子上吹凉风的东西不见了。
　　一阵银铃般的笑声出现在空气里。
　　这是一场在现实世界里绝对不可能出现的葬礼，但这样的选择，让某一个灵魂异常开心。
　　随后礼堂的灯亮了起来，没多久又暗淡下去，她眼前一黑已经回到了之前出现的地方。
　　【叮——恭喜您成功参加一场葬礼！获得一次某位本地居民的无条件支持！】
　　乔颂看见之前那些乐队在都出现了，只不过每一个人看着都很疲惫，像是连轴转了好多场次似的。
　　但显然乐曲演奏已经结束，每个人都恢复了自由，乔颂能看到，离自己最近的那个鬼，手上拿着一把长了好多张嘴的二胡。
　　乐队成员的乐器，使用了也不会消失，乔颂可不想和他们打消耗战。
　　在对方转身之前，乔颂直接推开了林群之前使眼色方向的那扇门。
　　一个吱吱哇乱叫，痛呼自己的棺材怎么变成这副鬼样子的绷带怪，就在离她不远的地方。


第268章 开心墓场
　　“你们赔我棺材！！”
　　法老此刻相当愤怒，他最宝贝的宝石金陵石棺，居然被贴上了一大块不知是什么设计的卡通人物贴图。
　　这对他来说简直是一种亵渎。
　　“这是对我审美的侮辱！”
　　他对面，是正在往脑袋上套塑料袋的麦克疯：“这有什么好气的，那就是个葬礼的伴手礼，半个小时就自己消失了。”
　　嘴上说着无所谓，麦克疯自己的脸上也贴了一点贴纸动漫，法老见他自己都知道拿个塑料袋套住脸，顿时更加气不打一处来：“让你们处理玩家的处理了没有？那家伙居然敢在路上袭击我！”
　　麦克疯摸了一下自己的头，确保全部挡住，不会被认出来。
　　“我们乐队只管葬礼的事，这种邻里关系问题，你应该去找墓地管理员才对。”
　　法老当然知道管理员会管这方面的事，但他现在理亏啊，正赶着去做房屋交接仪式，哪能让金银僵尸知道自己的问题邻居。
　　“不行，你们肯定可以处理的，你之前在赌桌上坑了我那么多次……”
　　“诶，打住，”麦克疯把白手套戴好，手掌一挡，立刻和这个家伙划清界限，“愿赌服输是一种好品质，我劝你早点放下之前的事，下了赌桌咱们都得认账不是。”
　　眼见法老气得脸上金粉都要开始发红了，麦克疯赶紧又补充了一句：“这样吧，我可以帮你和稀泥，你也知道，咱们的队伍也不是只有鬼，总有玩家为了参加这想混进来，你想处理的那个玩家可以让乐器没吃饱的……”
　　话还没说完，边上的大厅突然爆发了争吵，随后门被推开，一个矫健又灵活的身影飞速窜出，法老一看目标来了，赶紧拉人：“就是她！这个人胆大包天，居然敢来拦我的车，你们乐队不是可以直接用她来喂……”
　　法老只感觉自己身后刮起一阵风，刚刚还假惺惺说可以帮他一点小忙的麦克疯，这会儿挥着两只白手套，跟切菜似的左右摆手，跑得飞快。
　　法老都怒了：“你个混球，又诈唬我！！！”
　　法老以为自己只是被曾经的赌桌对手被耍了，殊不知麦克疯自己都在头皮发麻，想喊救命了。
　　感情这死木乃伊是招惹了乔颂，法老这狗东西，知道那活阎王的身份吗？！
　　麦克疯知道乔颂一定回来开心墓场，但这也太快了。
　　要知道对方今天会来开心墓场的乐队管理处，他就算翘班了也不会过来！这时候要是被认出来就完了……他可是记得和乔颂作对的管理员最后都是什么下场。
　　不行，得先换一个身份。
　　脸部的构造开始扭曲，麦克疯隔着塑料袋，一把摁住自己面部上浮动肉芽的，赶紧寻了个房间闯进去。
　　乔颂一脚踹开门之后，刚好看到一片黑色的衣角迅速远去。
　　她只看清了石棺被贴了二次元贴纸的法老：“巧了啊，又是你！”
　　巧你个大头鬼！
　　法老已经开始往棺材里爬了，他感觉目前只有石棺里最安全，自己要是一对一，还真不一定打得过对方。
　　他在墓地里躺了那么久了，早就没几个技能了，这种脑子不太正常，也不缺能力的新来的家伙，简直就是他的克星！
　　乔颂还想打招呼，但后头已经传来了琴弦被拨动的声音。
　　一股腥臭的风已经冲到了鼻腔，像是有无数张嘴在随着旋律的舞动，慢慢张大，随时准备咬她。
　　乔颂知道这乐器显然是饿了。
　　不是说，乐器一旦开始演奏就不能停下来吗？
　　乔颂回头看了一眼，是之前用扬琴的那个触手怪，和一个使二胡的老头子，两人一前一后，还在走廊里边挤边追她，一个乐器上还不止一张流着口水的嘴，像是在抢着开饭。
　　这个时间结点，乔颂看到法老那个已经开始要启动的棺材，和看到了即将启动的免费出租车一样，蹭的一下就跳了过去。
　　“咱们的账以后再算，先往前开！后边全是嘴，一个一口都不够分的，咱们俩都逃不掉。”
　　法老已经开动石棺：“那你好歹先把我脖子上的刀拿下来！！！”
　　乔颂撇了他一眼：“没直接用电锯就已经算对得起你了，赶紧开。”
　　法老不知怎么的，居然也有点怕乐队的疯子，乔颂刚刚一下就看出来了，这家伙只和之前那个穿着黑色风衣的家伙说话，有点怵其他成员。
　　乔颂毫不客气：“刚才和你说话的那人是谁，还有这个乐队怎么回事？连你们本地居民也不放过吗？”
　　法老一个倒车入库开出去，横冲直撞的往院子里冲：“我才不是怕了他们，我是因为不想参加葬礼！”
　　葬礼？
　　乔颂想到了之前看到的那个二次元葬礼，很快又看到了法老车子上的那些贴纸，通常来说，参加白事也会得到一定的伴手礼，但之前那个葬礼，得到东西显然不怎么让这个木乃伊开心。
　　他漂亮的猫眼宝石和纯金打造打造的装饰品，全部都被那些镭射贴纸的卡通人物挡住了。
　　正好糊在了棺材盖上，他连前方的路都看不清了！
　　乔颂进不去他的棺材，但刚好站在车头。
　　法老也就是病急乱投医，直接大吼一声：“不想被抓，就赶紧给我整个方向啊！！！”
　　乔颂都被他的脑回路惊到了：“你现在这么害怕，之前又干嘛开车直接冲进来？”
　　法老嘴巴跟个漏勺似的，不需要乔颂套话，情报自己就倒出来了，他大吼：“因为以前根本凑不齐5个人开葬礼啊，我怎么知道今天一进去就触发了！”
　　“都怪你们这群外乡人！！！我最讨厌参加葬礼了，快点指路，我们要直接开出去！”
　　这下，眼前形势一下变得奇怪起来。
　　刚刚那还和麦克疯打小报告，想要把乔颂坑一把的法老，现在全靠车顶的乔颂给他导航，在丧葬礼仪队的安抚中心里到处乱撞。
　　“你到底会不会指路！我们这位置怎么越开越偏僻了！”
　　法老表情逐渐惊恐，他本以为，和自己一样被追杀的乔颂，好歹会想着先逃出去再说，有事在路上解决，谁知道这家伙居然带着他兜圈子，直接闯进了乐队管理中心的大本营。
　　法老已经明白头顶的家伙不靠谱，乔颂明显是在故意坑他，可是车子上的那些贴纸要半个小时之后才会消失：“你疯了吗？我出不去你也出不去！”
　　乔颂看了眼后面越来越多的，手里拿着乐器的追兵：“我没说我不出去啊，不是后面那些家伙追得太急吗？上班时间到处乱跑，我来给他们找点活干！”
　　法老已经逐渐迟疑，不愿意听乔颂指挥往前冲的时候，棺材盖上女孩终于找准目标，自己一脚跳下，直接踹开了某扇走廊里的双拉木门。
　　嘎吱，又一个崭新的礼堂出现在眼前。
　　大礼堂！？
　　这地方更不能进！！！
　　法老已经提前踩下了刹车，谁知道因为惯性，依旧往前冲了半个车头，而后面那些追兵，像保龄球似的，一个接着一个嘎嘎全撞了过来，最后，乔颂，木乃伊石棺，乐队追兵，分别前后进入了新的礼堂。
　　而乔颂，如愿以偿就听到了耳边传来的提示声。
　　【叮——检测到在场玩家人数达到5人以上，开始随机举办一场葬礼。】
　　房间的灯一下就亮了，但是和之前一样，点视野的，全部都是一些悠悠鬼火。
　　【随机死亡人物挑选中……】
　　【叮——目标任务挑选完毕，请为他举办一场合格的葬礼吧！】
　　天花板上，同样的地图出现，一个光标再次闪现，开始跳动。
　　乔颂注意到，之前二次元钢琴家葬礼，停留的那个方块位置已经暗了下去，并不在这次的可选项里。
　　同样的流程进行得很快，本次选择完成后，乔颂眼前一花，出现在了和之前一样的空白大厅里。
　　只不过这次进度和上次不太一样，上一次从花圈到前期各种摆设都做完了，甚至连棺材和牌位都已经摆好了，她只要过去选一首音乐就行。
　　而这一次，乔颂率先看到的就是一具体格很大的男尸体。
　　【叮——本轮你被分配到的任务是，布置的平台上的摆放物件。】
　　漆黑的空间里只有一盏明亮的白灯，从上往下打，显得肃穆又庄严。
　　一个桌子很快出现在眼前，随后是远处慢慢开始出现的花圈，乔颂感觉好像是有人已经开始做选项了，周围的环境在不断被完善。
　　乔颂脑子里却还在思考之前的事。
　　她之前被乐手追杀的时候就猜测，会不会只有进入礼堂，之前小丛喊她看的那些规则才会生效。
　　果然，不管是演奏也好，凑齐五个人就开始葬礼也好，都必须在礼堂里。
　　但是，法老那个小傻……小可爱，脑子好像也被风干了，智商不怎么高，以前应该没有进入过礼堂，但看别人吃过亏，所以知道一点规则，但知道的不多。
　　乔颂有理由怀疑，葬礼这种事，在开心墓场应该不会经常举办，不然这个木乃伊，不敢直接撞进来。
　　所以，追兵加上她才凑齐了五个人。
　　这五个人，有可能是活人或者是人类玩家之类的设定，要不然不可能偌大一个墓场，别的不说，这些家伙没事就在排练，不可能这点人数都凑不齐。
　　她夺门而出后，小丛，林群，那俩人肯定在后面跟着，加上她，这才三个，还有两个人是谁？
　　乔颂甚至觉得，这个木乃伊搞不好也是其中一员，要不然他的棺材上怎么像纪念品一样被贴了二次元葬礼上的贴纸。
　　乔颂其实也拿到了伴手礼，就是她口袋里的强军战歌唱片。
　　是之前的位胆小的女士亲自确认的，可以驱散一切恐惧的红色歌曲！
　　不过她也不怎么怕鬼就是了，灵魂这东西不就是她家水池那里天天游来游去的几根草吗？有什么好怕的。
　　乔颂围着那一具男尸转了两圈，看到了他手上抓着的一本日记。
　　不对，也不是日记，而是一本薄薄的生平简介。
　　乔颂眼看着那东西，直接变成像是遗嘱的一张巨大海报飞了出来，自己展开。
　　【贺海平：国家二级长跑运动员，海洋健身馆老板，天天超市继承人……生平夺得过多次省级，市级奖项……】
　　这些简介有些枯燥，乔颂只随便看了几眼。
　　最后面是一张真正的手写遗嘱，和乔颂她们进墓场之前写的那一张纸有点像。
　　贺海平的遗嘱上写的是：很遗憾，这辈子没能为国争光参加国际赛事，但是我永远不后悔选了这条路……我这一生就是一场没有终点的长跑，即使退役，但我的腿还在，这次如果先跑去终点，希望我家的宝贝，能来得晚一点。
　　乔颂翻看了这人的一些遗留物品，从一些小学开始的奖杯，到毕业后自己亲自开了一家健身房，甚至开成了连锁，生意越做越大，家里又是开连锁超市的，所以长跑这东西对于他来说更像是一个爱好。
　　可这部分爱好，占了他个人遗嘱最大的篇幅。
　　遗嘱部分只有短短的几行字，除了画了一个丑兮兮的，自己老婆孩子的画像，就只剩下他对自己如数家珍的那些奖项。
　　乔颂没活过也没死过，她只看过阿光拍摄的那些照片里的，一些记录人类节日的景象。
　　人们对自己喜欢的东西总会格外特殊，前面的那些生平简介，不像是本人写的，更像是浓缩了一整个人生的背景介绍。
　　一封离别信，构成了自己眼中，和别人眼中的两种人生。
　　两种加起来，让乔颂用几分钟的时间，认识了一个完整的贺海平。
　　眼前已经出现了新的对话框。
　　【请为贺海平的供桌挑选合适的随棺陪葬品】
　　乔颂这才想起来，之前去的那个二次元葬礼上，桌子上摆的那一些圆形吧唧，还有各种手写本绘本，以及一小本钢琴谱，到底是用来干什么的了。
　　那是别人已经选好的东西。
　　所以之前她进二次元葬礼的时候只要选音乐，是因为其他东西已经被准备好了？
　　乔颂眼前瞬间跳出了大量的物件，少说也有三四十样。
　　【请在以下物品选择3~5样】
　　回忆自己刚刚看到的把内容，乔颂挑出了一根女士手链，是这位贺海平和他妻子的定情信物，然后是健身房的一个剪彩照片，和贺海平拿到的第一尊长跑奖杯，以及孩子的出生证明，最后是一家老小的全家福照片。
　　【所有选择均正确，恭喜您获得最好的伴手礼：永不气馁的长跑运动鞋！】
　　眼前的场景开始加速运动，从供桌上的物品摆好之后，随后是照片，是花圈，是挽联和悼词，以及音乐，和最后出现的葬礼出行人名单。
　　和之前一样，当一切准备就绪之后，音乐响起。
　　悠扬的旋律，轻快又肆意，像是某年夏天，某个浑身是汗的少年，第一次知道跑步乐趣的那天，看着电视上的领奖台，幻想自己有天也能身披国旗。
　　就算他这一生没有拿到最高级别的奖牌，他后来成为了健身房的老板，成为了所爱之人的丈夫，成为了父亲，但他依旧记得那个下午的梦想。
　　他喜欢跑步。
　　背景乐，依旧不是传统的哀乐，
　　音乐加持下，一场看上去并不是很悲伤的葬礼，就此开始。
　　乔颂甚至看到有一位女士拉着一个小女孩去了水晶棺旁边，正在小声说话。
　　两人只有一开始的时候不停流泪，后面不知说到了什么，表情逐渐温和起来，甚至抱着女儿看着他爸爸笑了。
　　“小宝这家伙好像继承了你的天赋，最近开始练短跑了，不过你女儿比你厉害多了，现在就已经考上了二级的证，以后呀，一定比你拿更多的奖杯。”
　　没有太多惊天地的痛苦声和沉重的气氛，乔颂没想到人类的葬礼居然是这样的。
　　阿光还吹牛说他拍的纪录片都是写实类的，这也不怎么写实嘛，连续两场葬礼都很放松。
　　还是是因为，设计葬礼的都是死者自己？
　　乔颂蛐蛐了昔日的队友几句，很快就又从葬礼里面被弹了出来。
　　这回她刚一出来，马上就被一直追她的小丛，眼疾手快抓住了胳膊：“不能再继续，离天亮不剩多长时间了，你先赶紧回去！”
　　之前的追兵们，已经全部进入了这个新的小舞厅里，各种奇奇怪怪的乐手，手里都拿着乐器，依旧在演奏一首还没有完结的乐曲。
　　小丛说完，还硬塞了一个纸条在乔颂那里：“每人每天最多只可以参加三场葬礼，之后还有机会，你今天已经被他们盯上了，先走！”
　　乔颂这次没再霍霍法老，对方的石棺已经陷在了墙壁里，显然是在进葬礼之前，被围住的乐手们发泄了一通。
　　“你们别过来，我是干尸不好吃！靠，都说了我胳膊也是干的，你们去啃她啊，那边有个人类，啃她的肉！”
　　眼瞅着乔颂又要跑，怀恨在心的木乃伊，立刻大手一挥，指向角落里已经准备开溜的人类。
　　把跑鞋穿好的乔颂，直接顶了个中指，然后一锤砸破墙壁，直接冲着已经被拱的千疮百孔的大厅往外冲。
　　【永不气馁的长跑运动鞋】
　　【这双鞋能够最大程度发挥你体能上的潜力，在长期的跑步中显得尤其优秀。“这世界上没有任何一场比赛，一定要到的特定的终点，当你跑完全程，就已经赢得了风景。”】
　　一张插翅膀的鞋，只直接带着乔颂往前腾飞。
　　她很快调整身形，没想到这鞋子的威力这么大，一个用力，差点带人上天了。
　　看来这应该不是道具，更像是玩家技能，在死后直接脱落了，效果才会这么好。
　　乔颂今天其实也用了好几个技能，锤子和纸人，之后应该没办法再用了。
　　但是没关系，她接手了动物城之后，身上还有十二生肖的能力没有用过，她耗得起。
　　乔颂看准方向，立刻撤退往家里赶，小丛提示得很及时，现在时间确实不早了。
　　葬仪乐队比她想象的还要难搞，没想到这个区域居然可以准备葬礼，而且看样子之前应该很少举办过，连5个人都凑不齐，那只能说明这所谓的“5个人”，要求的肯定不是这种本地居民。
　　除了她知道的，当时在场的活人还有两个，到底是谁？
　　乔颂用长跑运动鞋蹦蹦跳跳往前冲的时候，也听到后面已经在呼啸的石棺声音。
　　一身各种香料的腊肉，已经被啃得乱七八糟，法老从来没有这么憎恨过自己老家那边的安葬工艺。
　　那些只会吹几个曲子的家伙，居然还真的把他当成了风味肉制品！
　　士可忍孰不可忍，今天搬家是来不及了，这个梁子他记住了，明天他一定要想办法报仇！
　　石棺本来就是车的外形，速度也相当快，乔颂脚上的那双鞋只是一次性用品，但浓缩就是精华，居然比法老还先回到了自己家。
　　这就足以让后面一直跟着的，想要撞死他的木乃伊气到边砸方向盘，边用外语骂脏话。
　　乔颂耳朵里面塞着布条，听不到木乃伊的脏话输出，也听不懂。
　　天亮之前，那些乐队的家伙虽然没有追出来，但殡仪馆乐队似乎有演奏任务，依旧按照之前的计划开始奏乐。
　　音乐蔓延了整个开心墓场，顺便冲击着在往家里赶的玩家。
　　但这回，乔颂并没有被音乐影响到。
　　她精准计算时间，很快踩点回到了自家的墓穴，甚至有时间调侃了法老身上的缺口：“邻居，你看上去还挺香的嘛，居然被咬了这么多口。”
　　法老气得不行，眼看着还有几十秒就要天亮，什么也没敢做，赶紧开墓钻了回去。
　　而乔颂，平复呼吸后等待天亮，准备观察一下今天的水牛动向。
　　而出乎她预料的是，今天，当熟悉的光彩洒落下来，来到了家门前的除了前面的那几个水牛，还出现了新的角色。
　　在天亮的瞬间，那些白水滴一样，从路边直接来到坟前草地上，开始吃草的牛牛身上，却出现了两个人类的身影。
　　一个是穿着一身奇怪的巫师服，头上戴着造型夸张眼色绚丽的假发女士。
　　作为钢琴师，她当然喜欢钢琴，手里就抱着黑白琴键做成的一个小玩具，但她的衣服，又和她葬礼上出现的那些二次元服饰很像，严肃又俏皮。
　　身上的装饰品也是直接放在柜台上的同款，甚至还有几个闪亮的吧唧，背上也有一个用来展示周边的痛包。
　　唯一一个还能看出与她职业相关的，就只是身上的一把钢琴摆件。
　　乔颂认出来了，这是在葬礼上放了各种二次元歌曲的女孩。
　　另外一个，自然就是身上扛着一座奖杯，正从奖杯里拿出什么东西往地下抛完的长跑运动员。
　　两人好像是来给乔颂送东西，骑着牛，在坟前转了转，很快就随着牛群离开了。
　　这两人，之前还躺在棺材里，一副死人的样子，在举办完葬礼之后，居然和牛一起出现了……
　　棺材外，白光耀眼，牛群和举行过葬礼的灵魂，却没有融化，她们并肩而行，顺着墓园，不知要漫步去何方。
　　乔颂看着看着，就感觉自己又被拉入了梦境。
　　哦对了，今天，她可以去见妈妈了。


第269章 开心墓场
　　再次进入熟悉又陌生的梦境世界，乔颂比上次镇定很多，虽然不知道她参加葬礼的那两位给她送了什么，但她直觉自己这次在梦里停留的时间应该会长很多。
　　乔颂快速找到回家的路，往家里赶的同时，甚至有空该观察行人。
　　之前没时间仔细看，其实周围熙熙攘攘的人群，看着精神状态都不太正常。
　　大街上，有的人拿着公文包在跳舞，旁边是喝彩的人群，和跟着一起加入的行人，看着是很欢乐没错，但他们跳舞的地方是大马路的中央。
　　红绿灯和坏了一样，几乎没有红灯，只要有人试图过马路，马上转绿。
　　对了，之前没仔细看，马路上甚至连车都没有。
　　乔颂还看见，人群里还有几个穿着睡衣的家伙，那表情像是没睡醒出来梦游一样，在街道中穿行，欢呼，像是成了精的猴子。
　　人群有人发疯，就有人在痛哭。
　　一个浑身湿透的小女孩，正抱着一只大狗不停地哭，那不寻常的眼泪，像个小喷泉似的，把金毛和自己身上都淋湿了：
　　“毛毛，我好想你啊，妈妈说要再养一只小狗，可我不想再养了，没有小狗可以代替毛毛。”
　　对面的小狗不停的拱她的脖子：“没关系的，以后它们长大了就可以代替毛毛保护你了。”
　　小女孩的眼泪喷泉顿时再度爆发。
　　可周围的的路人就像没看见似的，只有乔颂在擦肩而过的时候，仔细看了那条狗一眼。
　　半透明的灵魂，外围还在逸散一些发光的小点。
　　这是一条马上就要投胎的狗。
　　乔颂顺着热闹的街道往小区那边跑，看到了更多停下来的行人。
　　有怒目圆睁的老人正在批评教育自己满脸丧气的后辈：“说了多少次不要总熬夜，要好好吃饭，好好睡觉，不知道扇了你多少个巴掌，你这才醒，以后要是还长不大可怎么办？”
　　“姥爷我错了，我就是加班太久了，困。”
　　“工作难道你身体还重要吗？要是太累就辞职，换个轻松点的，姥爷给你留了钱。”
　　对面那个顶着黑眼圈的颓丧年轻人顿时也嚎啕大哭起来。
　　梦里也不总是只有人在哭，也有人在大笑。
　　乔颂已经快到自家小区了，她看到儿童游乐园里有几个成年男人穿着一身西服，不是在玩滑滑梯，就是在堆沙子。
　　一群大人中，有一个个子小小的，却像是老大一样双手叉腰的小孩站在滑梯的最高处：
　　“你们几个记得排队，别又一窝蜂冲过去了，显得咱们特别没素质。”
　　“好好好，哥几个都听你的，不然回去我妈又得唠叨我说没你懂事。”
　　几个男人顿时笑作一团，和这个小孩勾肩搭配的坐在台阶上，准备排队玩游乐区唯一的跷跷板。
　　明明穿西服的那些男人年纪最大，但个子最小的那个就像是他们的哥哥一样，连跷跷板也压得比他们厉害。
　　“明哥，都20年过去了，你怎么还没长大啊？”
　　“你们倒是变成了我以前最想要的样子，西服挺帅的呀，当大人是不是特别开心？想吃的想玩的都能自己买了。”
　　“有开心的，也有不开心的。长大以后买的辣条，哪有小时候的好吃，也只能在梦里和你一起荡秋千玩滑梯了，不过跷跷板倒是可以陪我儿子一起玩。再过两年，我的孩子你要变成大人了，明哥，只有你一直没长大。”
　　“嗯，过段时间就不能来梦里看你们了，我也要走啦，哥几个要好当爸爸，照顾好孩子，不要随便去随便玩，走过马路要记得看红绿灯。”
　　几个大男人，一边坐在秋千上晃来晃去，一边抹着眼睛说知道。
　　乔颂看那了个小男孩一眼，也是一个半透明的灵魂。
　　他也要去投胎了，他是来告别的，和小时候那些朋友告别。
　　他们都在长大，只有男孩自己还是和以前一样。
　　乔颂不知道怎么的，心里漏了一拍。
　　她知道，这个世界极有可能连通了活人和死人的梦境，让那些即将消失的灵魂，和他们最后的亲人朋友道别。
　　但乔颂你能看出来，能进入这种梦境的大部分是最近不太顺心，心理压力极大，需要安慰，又或者本身运势正在走下坡的人，他们过于疲惫，精神压力让他们进入了死人才能进入的梦境世界。
　　乔颂以前都没想过还有这种世界，她以前创造的那一个虚拟的小世界，是根据乌鸦和阿光他们给自己讲的小说，才顺手造出来的。
　　结果现在真的有这么一个地方了。
　　问题是这个世界到底是什么时候出现的？
　　是她当石头的时候就存在了，还是说在她从石头变成人类之后才出现？
　　而且，乔颂担心的是，如果这个世界一直存在，那经常来梦里和她见面的妈妈，舒如月的身体怎么样。
　　频繁做梦，对于本来精神压力就很大的舒如月来说，不一定是件好事。
　　乔颂终于到了自家单元门附近，橙黄的路灯徐徐打下，一个安静的身影早就站在了那里，女人似乎一直在左右张望。
　　之前在小区门口，舒如月看到了奔跑的乔颂，她知道自己可能只是又做梦了，这些年儿子昏迷住院以后，她总做一些奇怪的梦。
　　舒如月梦见自己的孩子变成了一只黑色的大鸟，只偶尔会回家看看，同时还梦见自己多了一个女儿。
　　儿子性格和以前差不多，偶尔会叼回来一些奇怪的物品给她看，但更多的是失踪状态，来无影去无踪的。
　　而这个女儿。
　　舒如月很难形容那种心情，从婴儿时代开始，把一个和自己儿子性格相似，某些方面具有完全相反的孩子养大。
　　她和黎渊一样很少哭，性格也都很要强，但黎渊就是个要么闷着不说话，要么就说很多话的犟骨头，梦里的这个女儿却是个说干就干，从来不犹豫，从来不内耗的防弹棉袄，她像是能看透人心一样，是个很有力量的孩子。
　　舒如月有时候会想，要是真的有这么一个女儿就好了。
　　如果不是她真的疯了，那或许在梦的世界里，她真的有了一个孩子，心理医生说这是她现实世界失去孩子后，潜意识形成的心理补偿。
　　但梦里的女儿为什么反而能治疗她？
　　舒如月依旧会去定期看心理医生，自从梦里的女儿长大之后，她的心理问题反而比以前减轻了很多，能好好吃饭了，在医院看儿子的时候，偶尔也会感觉，孩子或许某天就要醒来了。
　　这不是幻想，而是她真的这么觉得。
　　就好像有人曾小声和她承诺过什么。
　　舒如月握着手机，她在犹豫要不要打一个电话出去。
　　反正都已经做梦了，贪心一点也没有关系吧，她想做一个美梦，她想再见一见自己亲手在梦里养大的孩子。
　　一阵熟悉的手机提示声响起，舒如月微微颤了一下，她转头，看向音乐传来的方向。
　　乔颂恢复记忆后，还是第一次这么近见到妈妈。
　　舒如月的面貌和以前没有太多变化，她是老得很慢的那种美人，所以眉目间只要有一点倦色，就会特别明显。
　　乔颂有时候觉得，黎渊和妈妈其实长得很像。
　　最后几步她走得有些慢，连那一句妈妈，都是花了点时间才叫出声。
　　舒如月嗯了一声，三两步走上前来一把就把乔颂抱在怀里，明明只是几天没见，却好像是过了好几年。
　　“小颂比以前长大一点了，也好久没来梦里看我了。”
　　舒如月知道这是梦里的世界，她以前有段时间也分不清梦境和现实，但乔颂主动把阿光他们的记忆混了进来，改变了周围的地标建筑样貌，借此让妈妈分辨。
　　那时候，乔颂就是意识到了，舒如月或许是个活人，而不是根据记忆造出来的人偶。
　　而现在这个地方有些危险，几乎和现实里1:1。
　　乔颂不希望妈妈迷失在这里。
　　过了这么久，再次被妈妈抱在怀里的感觉，让乔颂声音有些闷闷的：“孩子长大了总要去外面的嘛，我们隔一段时间见一次就好了，不用天天来。”
　　她会自己努力去现实世界的。
　　片刻，她又想起了一件事：
　　“我刚刚看了一下，妈妈你好像在和电线杆上的大黑鸟说话，你认识他吗？”
　　舒如月顿了一下，最终实话实说：“嗯，他也是我的孩子，生了一点病，没办法醒来，所以可能在梦里就变成了一只小鸟。算出生日期，黎渊比你小一点。”
　　乔颂立刻比了个耶的手势。
　　路灯上，一只若隐若现的黑色乌鸦，似乎有些无奈的叹了一下气。
　　黎渊能进来的时间非常短，三两秒后，他很快融化在灯光的阴影里。
　　乔颂出去后还有机会和乌鸦说话，和妈妈相处的时间就不一样了，她赶快打量着舒如月。
　　“最近又瘦了点，是不是没好好吃饭？”梦里投射的样貌，应该和现实世界也是一样的。
　　“可能夏天要到了，有点热。”舒如月含笑保证，“回去以后会好好吃的。”
　　黎渊以前也会劝她，但梦里的女儿，性格比儿子强势很多，以前上学之后甚至手写过的菜单，让舒如月按菜单吃饭。
　　乔颂回了陌生又熟悉的家，发现家里似乎不太一样了，多了一个房间。
　　梦里的建筑构造和现实里也会一比一还原，说明现实里舒如月的家也多了个房间。
　　“给你留的。”
　　舒如月以前从梦里总是迷迷糊糊的，把儿子和女儿当成一个，后面分清了，她确实在外面有一个昏迷的儿子，在梦里有一个活蹦乱跳的女儿。
　　“房间是留给你的，你以后……”
　　“我以后一定会住的！”
　　乔颂看着那个房间，眼睛流光溢彩般的透出某种情绪。
　　“我一定会去的。”
　　去她一直想去的现实。
　　梦里能停留的时间依旧不算特别长，乔颂没和舒如月说太久的话，最后只站在阳台上等待梦境的结束，她们眺望着远方，乔颂以太久没回家为理由，让舒如月讲讲这附近的那些建筑。
　　她也不是纯粹回家探亲的，乔颂不知道这里是不是真的和现实完全一样。
　　这个梦境世界的诞生，肯定还藏着某个秘密。
　　“菜市场就在这个方向，你小时候经常抓着我的手一起去买菜，然后还会偷偷往袋子里塞。”
　　舒如月说着说着就露出怀念的笑容。
　　看心理医生还是有很多好处的，她能清晰的分清现实和梦境了，这些是独属于乔颂的小习惯，黎渊买菜的时候会特别听话，妈妈说买什么就买什么，从来不多提要求。
　　舒如月甚至觉得，乔颂如果真的是姐姐，对黎渊来说或许也是好事，改改那孩子要么不说，要么就说一大堆的性子。
　　“妈，你刚刚说体育馆走到买菜的地方需要20分钟，那，那边那个建筑是什么？”
　　乔颂指着一个圆顶的，和体育馆类似的矩形建筑物。
　　舒如月表情茫然了一会儿。
　　“好像是一个什么数据中心吧？”
　　“现实世界里也有吗？”
　　舒如月听到这话表情有一瞬间的惊讶，但她很快恢复正常，并仔细思考起来：“应该是有的，不过废弃了很久，之前有听说过，那栋楼被人买下来了。”
　　很快，她表情有些茫然：“买下来后具体做什么我应该不知道才对，但是刚刚你问我，我却条件反射觉得，那里是数据中心。”
　　“而且应该是一个保密等级很高，平常不能靠近的地方。”
　　乔颂前面和妈妈对话的时候，大概也套出了梦中人物行动的一些规律。
　　对于纯粹的，现实世界生活着的活人的灵魂来说，大部分人进入这里，都是来见一些即将投胎的死人，又或者像她这样基于生与死之间的灵魂。
　　而让她们这些开心墓场里的灵魂进来，更像是一种奖励。
　　奖励她们看一眼外面的世界。
　　乔颂望着那个奇怪的数据中心，其实是因为她一路赶过来的时候，看到了好几个类似的建筑。
　　这东西……
　　“小颂，如果下次还能见面的话，妈妈去帮你打听。”
　　阳台上的风轻轻吹起了舒如月的头发，她看着头顶亮起的星星，知道这是天黑了。
　　“我也会好好吃饭，你和小渊都要照顾好自己。”
　　身旁空空如也，乔颂的身影不知道什么时候消失了。
　　舒如月愣了一会儿，突然自己也像泡沫一样融化在了日月交替，夜晚刚刚来临的阳台上。
　　她醒时，发现自己又在病房里的家属床睡着了。
　　黎渊依旧和以前一样，永远是那副睡着的姿态。
　　“儿子，妈妈又梦见你了，变成了一只黑色的大鸟。还有啊，你多了一个姐姐，小颂很可爱。”
　　舒如月声音渐渐低落下来，她整理好心情，开始检查儿子今日的吊水状态。
　　外面传来了餐点小推车叫卖的声音，舒如月想了想，起身出去，给自己买了一份饭。
　　开心墓场。
　　乔颂这次醒来之后，又缓了一会儿。
　　她环顾一圈房间里的布置，看着好像又比之前小了一点。
　　这个屋子，不管她有没有把棺材当车开出去，只要每睡一觉，房间就会变小。
　　按这个速度，一周过去，这房子估计最后变得会跟棺材差不多大。
　　在墓场里直接买房和租房，在睡觉后房子就会变小这方面，差异应该也挺大的，不然本地居民不可能每天直接开棺材出门，就比如法老的家伙。
　　在白光出来以前，开车逃命赶回家，确实比靠腿方便多了。
　　乔颂照旧打开了聊天群，想看看其他人有没有得到什么有用的情报，顺便说点自己的发现。
　　不出意料，群里已经交流上了。
　　【兄弟姐妹们，我昨天有一个重大发现！我因为不敢开车，怕房子变太小，又不敢跑太远，怕没办法及时回家，所以我只在附近逛了逛了邻居们的坟墓，结果这一闲的无聊，居然发现了好几个熟人！！！】
　　发言的这个，依旧是前几天割草不顺利，晚上做梦也不太顺利的小保安。
　　外卖小哥和他关系还行，问了一句：
　　【如果你想说的是，这些死人里面有咱们认识的人，那你可以翻翻消息，我们前面已经讨论过了。】
　　【不是啊！是这里面有我梦里出现过的人！】
　　群里的气氛这下活跃了起来。
　　【你这次平安入梦了？】
　　【梦里梦见的人？那么多张脸，你怎么能记住的？】
　　【都先别刷屏，听他仔细说】
　　乔颂一发言，大家都先停不下来，没继续问问题。
　　王安宁继续说：
　　【一开始我也认不出来了，但是每次进梦的时候出现的位置都是固定的嘛，我之前只在梦里待了个几十秒钟，人都还没见着满一分钟就被弹了出去，昨天晚上待的时间稍微多了一点，10分钟左右的时间，我很快就看到了我固定入梦后会见到的那几个npc，其中有一个，正抱着一个老太太哭。】
　　【那老太太都已经浑身透明了，随时都要飞到天上去了，她就一直拍着那个年轻人的肩膀和他说，再坚持一会儿，就算不能等到有人给他办葬礼，好歹也可以等到梦里见到他女儿一面】
　　【那老太太还说，‘老人家我会先上去，你还有机会，坚持一会儿，万一还能活下来呢？你女儿天天念叨着你的。’】
　　【当时就给我听糊涂了，我都分不清到底谁是活人谁是死人了。】
　　【但我刚刚一醒来，就立刻想起来了，那个哭丧着脸的男人，就是我附近，离得不远的几块墓碑里的一个。】
　　群里沉默了一会儿，大家开始分析关键词，很快都觉得，老太太像是要投胎的死人。
　　而男人，有点像是还没死透的灵魂。
　　就和他们这些人一样。
　　而提取刚才那些对话的关键词，众人终于发现了一个问题：“举办葬礼是什么意思？”
　　他们这些人不是一进这里就自动下葬了吗？都入土为安了才举办葬礼？
　　乔颂看着群里刷过去的消息，沉思了一会儿，把自己之前在殡仪乐队那边得到的葬礼相关消息简略交代了一下。
　　【如果大家有时间，我希望所有人能够统计一下，开心墓场里所有墓碑上的信息。】
　　开心墓场里如果藏着什么秘密，那就一定和葬礼有关。


第270章 开心墓场
　　墓场一共有四个区域，这里面占地面积最宽阔的是特等区，暂时没有听到有谁上去，乔颂猜测那边的价格相当昂贵，普通人估计也没有购买的机会。
　　而且那里一共才10座墓碑，目标比较少。
　　这是进来的玩家人数好歹也有十几二十，每个人分到头上的任务就不算多了。
　　有了前两天的经验，对于除草这种事，大家逐渐熟练。
　　也有人和乔颂一样碰见了草丛堆里出现的树苗，据说繁殖速度相当快，很棘手。
　　【只要戴了手套，那东西还是能轻易拔除的，主要是速度要快，要不然一生二，二生三，长得比草还猛。】
　　【你们在除掉树苗后有得到什么奖励吗？我得到了道具】
　　进来的玩家，能力参差不齐，有被除草弄地够呛的，也有和乔颂一样，另有收获的。
　　【我得到了一个乐器，效果很强劲，就是我不太会弹尤克里里，要是来一把刀什么的就好了】
　　【我得到了一把斩骨刀，对于我来说有些笨重了，但我会弹尤克里里，你要是不介意的话，咱们交换？】
　　【那感情好啊，可以可以，你是在哪个区域？】
　　得到斩骨刀的这个人是唐小小，尤克里里是外卖小哥的，她和迟逍遥很快就商量好了互换道具。
　　他们在除草，尤其是除树苗后会收到系统提示，得到的都是前任墓主留下的道具，所以职业相关性都挺强的，不一定适合每个人用。
　　乔颂看到斩骨刀，突然问：
　　【小小，你那块墓地的前任墓主，是个什么职业，屠夫吗？】
　　通讯器那头，唐小小愣了一下，她考虑片刻，这才回复：
　　【有可能是，一般玩家的遗留物品，尤其是道具，专业性不会这么强，除了屠刀，我还得到了一台电子称。】
　　电子秤的说明里面有写了，这是一个卖猪肉的屠夫电子秤，放上同等重量的物品后，可以选择将秤上的物品重新变回猪肉。
　　唐小小觉得这物品挺有意思的，就留下了，但是那把刀太重，她有点挥不动，刚好迟逍遥体格还不错，又想要一个刀类的道具。
　　唐小小初中的时候就会尤克里里了，而且乔颂姐说，她今天的目标是再去一下殡葬管理中心，想找机会加入乐队。
　　唐小小想试试，只要会乐器就能进去，还是有其他要求，而且她今天想尝试一下开车。
　　群里不止她一个人想尝试棺材车。
　　通常从白天转到夜晚的时候，玩家们都会选择先除草，然后出去探查环境，今天还多一个统计墓碑的任务。
　　时间越来越紧了，之后随着数据统计，会不可避免的需要去远一点的地方，这时候只靠步行的话，就太危险。
　　与其后面退无可退的时候再开车，倒不如趁着现在先提前适应一下，按照现在大家房间缩小的速度，既然只是睡觉，房间也会变小，不如让勇敢的人先享受世界。
　　【好，那我们先提前划分好片区，大家先分好位置，避免重复。】
　　群里交流完情报，又将任务划分好，夜晚的安全时间已经过去了半个小时。
　　还好墓地前面的草并不是以时间为单位生长的，反而是在玩家上去之后才会逐渐活跃，好像这些东西是靠吸收人类精气长大一样。
　　乔颂揭棺而起的时候，草地上那些才刚到小腿高的小草们，陡然精神起来，先是拔高了一大截，然后又开始贱贱的跳起了舞。
　　但今天的除草任务，好像比之前简单一些了。
　　乔颂本来都做好了准备，今天可能会面临更多夹杂在草堆里作乱的树苗，结果发现反而比昨天少了一些。
　　她一边用工具除草，一边敏锐感觉到，是自己脚下的土地发生了变化。
　　一层细碎的，类似于沙子的亮晶晶物体混在草地里，乔颂观察到，这种亮晶晶物体比较多的区域，草和树苗生长的速度都会慢很多。
　　效果堪称盐碱地。
　　除草结束，乔颂今天获得的物品一样是美容相关的道具，只是没有昨天那个效果强劲了，只有一个能够易容的面膜泥。
　　乔颂把东西收好，瞅了自己隔壁。
　　她今天干活的时候就感受到了一股强烈的视线。
　　法老像是憋着一口气，一直在旁边盯着乔颂，他知道这个人类每天除草耗费的时间不会很长，和金银僵尸换房子的计划推迟了一天，他等得起。
　　法老从来不会在一个人那里折两次面子。
　　他只是不愿意用技能而已，又不是没有技能和道具。
　　玩家的存货用一样少一样，他就不信了，这家伙难道还能像昨天一样疯？
　　今天乔颂可没那种长翅膀的鞋能用了！
　　看他不撞死这个家伙！
　　乔颂啧了声：“你个完蛋玩意儿，还想撞我？”
　　正好，今天她也打算开车出门，这也就是她自己的车进不来，不然可以让这个该死的木乃伊感受一下，什么叫真正的冠军赛车。
　　乔颂只要不踏出自家墓地的范围，其他人就过不来，法老都快把地板钉出个窟窿来了，乔颂施施然地，把自己那个像是批量生产的中级墓地标准棺材车开了出来。
　　和法老那全是宝石和金线装饰的石棺比起来，乔颂这个像下地两年就得腐烂的古物，法老那个是能作为工艺品展现那个时代最高技艺水平的文物。
　　“中看不中用的玩意儿，有本事来追我呀。”
　　乔颂淡定比了个手势，直接一踩油门，飙着棺材车疾驰而去。
　　法老攻击还没发出来，就被迫吃了一嘴车尾气，表情顿时有些难看：“她怎么速度这么快的？”
　　乔颂总不能和他说自己参加过夺命公路友谊赛。
　　她现在算是知道，之前的两个小僵尸比赛的时候为什么开着棺材车了，这车开起来真挺爽的。
　　座椅自动调整成驾驶位后，人体舒适贴合在棺材里，有一种让人死得特别安心的感觉。
　　她的棺材板还能随时变成LED屏幕，展示前方路况和后方的车况。
　　法老那个石棺，确实很漂亮，但重量相应的也要沉很多，乔颂主要是防备，对方会不会用处之前干扰她回家使用过的那种手段，丢一堆能自由活动的石头出来。
　　结果这个绷带精愣是什么都没用，倔强的在后面跟着她的车屁股追，偏偏技术还不行。
　　开车速度就是快，乔颂已经能看到远处的殡葬管理中心的屋顶了。
　　她昨天在走廊逃命的时候，顺便把消防通道里的地图全部给记了下来。
　　这屋子看上去不大，其实里面一共有4个礼堂，东南西北角各一个。
　　乔颂今天的目标很简单，能应聘乐队就应聘，要是应聘不上就别怪她心狠手辣，直接帮管理处批量完成业绩。
　　葬礼是吧，她来了！
　　法老一看乔颂今天头也不回的就往昨天的位置冲去，立刻有些犹豫。
　　这人脑子是怎么长的？昨天都被追成那样了，今天还去凑热闹！
　　法老想报仇是没错，但算了算，不值得为了一个乔颂又跑去管理处那边和乐队打起来。
　　他们这些本地居民不能参加太多葬礼，他和金银小僵尸今天约了晚一点的交接……
　　法老一咬牙，居然开始减速准备换一条路线，显然是不打算继续追了。
　　乔颂：？
　　我有说过你可以走吗？
　　她方向盘一打突然减速，突然落后法老的棺材，直接切到了石棺的后方，往前再猛的一个加速。
　　嘭的一下，两棺材来了一个追尾。
　　乔颂的棺材盖立刻亮起了警告性质的红灯。
　　【检测到您的管材已经破损，请及时修复！每次修复车辆需要大量的灵魂币，请爱惜您的棺材！】
　　在其他方面抠抠搜搜的乔颂，干架的时候从来不手软，大手一挥，眼睛都不眨的开始充钱。
　　她一修复一边破损，带着法老都逐渐害怕其他的架势，直接把这家伙拱进了，昨天他们进去过的殡仪中心。
　　法老脸都绿了。
　　“神经病吧，你不想活了，我还想活！”
　　乔颂疑惑：“你都躺墓地里了，还谈活着的问题？”
　　法老的回答是直接甩出了一大堆陨石块。
　　之前对付乔颂的时候没舍得用太多，这会顺手甩出了十个八个的，乔颂果然放过了他的车屁股，反而带着棺材顶上的石头冲进了乐队训练室。
　　墓场的房子是可以自我修复的，昨天大窟窿早就长好了，今天又被撞出了一个。
　　乔颂倒不怕那些大石头，这些石头刚动起来，她手一挥还没准备抱几个走呢，石头反而像被什么吸住了一样，自动到墙壁上面变成了一部分材料。
　　乔颂：全自动修补墙壁，这么贴心？
　　她出棺第一时间，赶紧又往通讯器的聊天群里发了个消息。
　　根据昨天汇总的情报，墓场里，除墓地以外的公共建筑只有两个，一个是这边的殡仪中心，还有一个就是管理员办事处。
　　乔颂怀疑，法老这家伙这么着急，要去的另一个地方就是管理员办事处，他昨天应该就是打算去那里。
　　殡仪中心好理解，肯定是用来举办葬礼的。
　　但管理员中心也不知道是干嘛的，乔颂发了消息，要其他人帮她留意一下。
　　她出棺材前，还顺手把今天得到的易容面膜涂在脸上，微调了一下外表。
　　她的白箱其实也有类似的技能，但是用一次少一次，还不如先用一下白嫖的道具。
　　容貌变化后，她立刻站在棺材旁边等着人来找她麻烦。
　　今天撞墙的位置被她精挑细选过，并不会直接像昨天，严重到冲进乐队排练的位置去。
　　但也足够其他人过来找麻烦了。
　　乔颂掏出一把很久以前得到过的乐器，那是音乐专业学生，在养恐龙的造车副本里给她的谢礼：
　　【唢呐曲儿小腔儿大：完整演奏一曲唢呐后，可以将听到乐曲的人定在原地，并自动进入与乐曲匹配的情绪中。请注意，使用本物品，需要提前得到一首乐谱。】
　　也就是说，在没有乐谱的前提下，这东西根本不能直接作为道具使用。
　　但是，乔颂就是要把它当普通唢呐用！道具用一次就没有了，要是作为乐器的话，那是可以用很多次的！
　　乔颂会一点二胡，也会唢呐，昨天她就看过了，哀乐队伍里面，乐师数量虽然多，但乐器很单一。
　　甚至一个人要会好几种东西，里面有一个八脚的触手怪，又是敲杨琴，又是弹古筝和吹笛子，忙到触手都快要打结了。
　　乔颂右手很快又抖出来了一大堆灵魂币。
　　她虽然没直接买墓地，但她可不缺钱。
　　隔壁房间，很快气势汹汹的冲出了一堆人，乔颂还在里面看到了正在打哈欠的林群和小丛，两人不知道是不是没睡好，眼下的黑眼圈很浓厚。
　　“你！！！”
　　乔颂昨天就发现了，除了极少部分人以外，乐队的大部分队员说话都有些困难，保持人形的都没几个。
　　“都是误会，大家先别着急，我是来应聘的！这是房屋赔偿金！”
　　她手一抖，一小袋金币直接摆在了冲得最快的那家伙面前。
　　灵魂币攻势奏效了，乔颂心底的猜测又被证实了一个——墓场的本地居民们果然很缺钱。
　　他们能成为本地居民的前提，肯定是直接买下的墓地，账户里面不管多还是少，一分钱都不会留下。
　　系统卖墓地，就是要榨干他们的最后一点存款。
　　有个八脚的触手，冲得第二快，前面的干巴老头已经接过金币点了点，表情疑虑的时候，乔颂已经亲热的拉住了一只触手。
　　“哇，你一个人能用三种乐器啊，刚好我也是来应聘的，我唢呐吹得可好了！”
　　她不由分说现场就来了一段，搞得对面本来不是很友善的八脚鱼满脸懵逼。
　　“对了我叫宋巧，你们这里应该是在招新吧，我看到了招聘提示。”
　　本来藏在后面，事不关己的小丛和林群，突然对视一眼。
　　他俩仔细分辨乔颂的外形，终于反应过来了。
　　宋巧是乔颂在扎纸小镇用过的假名。
　　用了换脸面膜的乔颂，和昨天不太一样，周围那几个鬼怪，一时之间也没反应过来。
　　林群立刻主动站出来提议：“乐队的损耗一直有点大，这几天来咱们这里的玩家只会越来越多，要不就让她试试吧，反正死了咱们也不负责。”
　　乔颂明白，林群这是在变相的告诉她加入乐队也有风险。
　　乔颂立刻附和：“我马上也准备买墓地加入墓场了，今天棺材不小心把墙撞破了，之后我再拿点灵魂币出来帮大家补充点香火。”
　　香火一出，其他乐师的表情就变了，大概是没想到乔颂这么上道。
　　在群里聊天的时候就有人说过，香火和蜡烛之类的物品对邻居有一定的安抚作用，说明这里的鬼魂其实也是吃这些东西的。
　　乔颂觉得，墓场的居民，不愿意参加葬礼，可能是因为帮别人超度会有什么负面影响，而他们自己大概也是想举办葬礼的，但应该需要达成某种条件。
　　需要批量统计的事，已经交给其他人了，乔颂今天就来试试，当乐师，到底会有什么好处，让这些人明明风险这么大，也愿意留下来。
　　本来找麻烦的家伙得到了赔款，自然和之前态度不一样了，再加上墙壁虽然被撞破了，但不知怎么的，已经自己修复了大半。
　　乔颂拿出来的金币也不是一个小数，这下不用拿来修缮，反而能让他们几个自己分一点。
　　几个鬼怪商量了一下，还真点头同意了。
　　超过半数同意，玩家也能进乐队。
　　乔颂心里的猜测二也被证实了，乐队里的不一定是鬼，昨天追她的队伍里，除了法老、林群小丛，还有一个人类玩家，这样才能凑齐五个人，进入葬礼准备阶段。
　　想到这里，乔颂没和林群小丛待在一起，反而观察片刻，继续待在了八脚触手怪旁边，不远处就是一个拉二胡的老头。
　　这家伙昨天晚上长出了几张大嘴，差点就咬到她头发了。
　　“你们好，咱们乐队有谱子吗？我看看。”
　　八脚触手怪摇头，肉嘟嘟的触手抬起来，指向最前面一个姗姗来迟，头上戴着塑料袋的男人。
　　男人一直在揉出自己的面部，最后好不容易才把塑料袋给拆下来。
　　乔颂离得不算远，很快闻到了一股很熟悉的，植物添加的面膜香味。
　　嗯？换脸的同行？
　　穿着燕尾风衣，手里拿着一根指挥棒的家伙点头，然后看向了乔颂：“宋巧是吧，你自己挑个位置，我们也都没有乐谱，全靠我指挥，到时候如果跟着进入了特殊场景，你们跟着感觉来就行了，其余时间都随便练习练习，关键时刻要是跟不上的话，格式会直接灰飞烟灭的。”
　　他态度有好得有些过分，甚至主动找了一把很干净的椅子，让乔颂搬过去：“你先坐着这个吧，外乡人进入墓场也有两天了，随时会有其他人也跑过来，大家都要做好每一天需要演满三场的准备。”
　　指挥家戴着白手套，竖着一根手指摇了摇：
　　“对了，其实你也是外乡人，但是一旦加入乐队，你的身份就不一样了，记得好好完成你的演奏任务，不然，死者面前的三根香，你也会变成其中一根哦。”
　　这是说话的腔调语调以及手势习惯，很容易让乔颂没想到一些特殊的NPC。
　　但除了在外逃窜的那些，绝大部分都已经被她收编到了动物城里面。
　　白手套，乐队，指挥技能……
　　乔颂开始思考的时候，上面的指挥官赶紧抓紧时间，主动分散她的注意力。
　　“昨天，咱们小区又有两位居民永久地离开了我们，很遗憾，他们并没能回去自己的故乡，但我们依旧会送这些人一程，为此，大家需要更多的练习。”
　　“现在大家也感觉到了，如今的葬礼风格多种多样，尤其是能躺在墓场里的玩家，有不少都是年轻人，我建议大家扩充一下曲库风格，这是我今天新批发下来的曲子，大家跟着看一看。”
　　乔颂终于知道为什么就没有曲谱了，她面前放曲谱的位置，黑色的夹板突然变成了一个发光的屏幕。
　　一个游戏厅里并不少见的歌曲小游戏出现。
　　【检测到您已经成功加入了殡仪馆的灵魂乐队，请开始你的歌曲练习小游戏！】
　　乔颂只感觉周围瞬间暗了下去，所有乐手全部消失不见，只有她和自己面前的屏幕。
　　而天上已经和屏幕一样掉下了几个发光的唢呐图标。
　　她大概知道这玩意儿是怎么玩的，立刻吹出第1个音符试了一下，她面前那个发光的屏幕直接飞了上去，试图接住天上掉下来的唢呐图案。
　　根据乔颂每次吹出的不同音调，平板飞的位置都不一样。
　　乔颂很快像是玩接金币的音乐游戏一样，接了满满一盆发光的小唢呐图标，她还有点担心这样吹完一个完整的曲子，会不会导致道具直接发动，结果她还没练习完毕的时候，听到了指挥家气急败坏的声音：
　　“这群玩家今天怎么来这么早，一下子凑齐5个人了。”
　　乔颂感觉周围又亮了起来，她的新同事们再度出现，指挥家已经火急火燎的开始完成最后的准备工作：
　　“所有家伙记住，一旦开始演奏就绝对不能停，一旦停下你们就要被当成香烧了，知道吗？”
　　随即他抬着指挥棒轻轻一挥，乔颂换了一个视角，看到了一场葬礼被选择，然后举办的过程。
　　群里的玩家果然很给力，这次凑了一个小队直接过来，主动触发了乔颂说的选择场景。
　　如果一切顺利，今天四个礼堂，至少有三个都会忙起来。
　　乔颂这次是坐在黑暗的位置，像旁观者一样，看着一个完全黑暗的空间里，中间被点亮了一个小格子。
　　一开始只有中间棺材和附近是亮起来的。
　　有一个玩家出现，开始挑选随葬物品，除此以外，还有葬礼的装饰品，比如花圈，以及挽联、葬礼的背景乐，还有墓碑的款式，全都是玩家选择的。
　　乔颂这次作为旁观者，直接看到了出来完全选择题的5个人的样貌。
　　里面有两个人她认识，全是玩家，但出乎她预料的是，法老那个倒霉家伙，不是怎么的，满脸颓丧，一副不想活了的表情又出现在了玩家的葬礼上。
　　他虽然脸上就写着倒霉两个大字，但选择得相当于水平，在一群造型各异的花圈里，居然大胆的挑出了两个相当传统的喜庆红白花。
　　那个造型，看上去不像办白事，像是办喜事。
　　边上还有绸带，把几个花圈接在一起。
　　乔颂迷惑看了一会儿其他人的选项，其他的玩家也不是傻子，大部分都仔细阅读了墓主人的生平简介和遗嘱，最后挑的全是一看就很有年代感的东西。
　　搪瓷杯搪瓷碗，还有一堆老照片。
　　乔颂看不到棺材里的玩家样子，她猜测或许是个老人。
　　其他选择还在同步进行，音乐是最后一步，选完了这个，乐队就得干活了。
　　然而乔颂一转头，却看到了除了玩家和法老以外，另外两个也被拉进来的家伙。
　　那是一金一银，两个穿着像cosplay服装的僵尸。
　　有点眼熟啊，这不是灵车娱乐里出现，被她揍过的家伙。
　　开心墓场的居民，还能这么自由出入的吗？


第271章 开心墓场
　　法老觉得自己有些倒霉得过分了。
　　好不容易甩开一个瘟神，准备去管理处和两个小朋友办理一下过户，谁知道边上杀出好几个神经病玩家，命都不要了，追着他们的车跑。
　　相比如前两天就近查看，尽量步行的原则，今天出门的大半都开棺材车了。
　　不是极度保守，就是极度激进。
　　有两个还和猴子一样要扒他的车！
　　哪个玩家会刚进副本就这么倾家荡产的使用技能和道具啊，他一时之间竟然被打懵了。
　　就连金银僵尸也傻了眼，倒是没第一时间怀疑法老。
　　开心墓场这地方特殊，本地居民不喜欢外地玩家，还有一个原因就是，外地居民精神状态更容易出问题。
　　他们权衡之下，不准备自己动手解决，而是让管理员或者乐队的成员来清理玩家，结果管理员说：
　　“我这边也走不开啊，现在发洪水了，我得去下面看着，按这个架势，咱们小岛也得被淹了，你们往殡仪中心那边去，乐队会处理的。”
　　一个完全无法拒绝的理由，直接让管理员脚底抹油。
　　法老现在无比赞同以前老邻居们的说法，早晚要把这个不称职的管理员给换掉！
　　对付玩家，自己的技能又舍不得用，怕最后闹出一身虱子，还是得把人往殡仪中心这边引过来。
　　想着我不入地狱，谁入地狱，一头扎进又一场葬礼。
　　不光是本地居民，玩家们也不能出席超过三场葬礼，而玩家们一看见同类的葬礼，为了知道墓场的秘密，肯定不会继续追着他了！
　　法老想得很美好，现实却是，他一转头，就被乐队里的一个身影吓得浑身一抖。
　　仔细一看，脸不一样。
　　只见乐队不知什么时候来了个吹唢呐的家伙，格外卖力，还死死盯着他，仿佛乐曲结束就要拿木乃伊喂乐器。
　　乔颂在葬礼的最后，看到了天上飘下来的新的唢呐游戏图标。
　　她们乐队的成员，吹奏乐曲的时候，居然也是玩游戏的状态，乔颂本来还担心一旦选定题目后会不会飘出曲谱。
　　她手里的这把唢呐，需要搭配曲谱才能变成乐器使用，也就是说一旦有了谱子，这东西就是一次性用品了，还好，谱子是没有的，吹曲子全靠玩游戏。
　　乔颂音调吹得高，平板就飞得高，然后跟个小菜盘子似的，一个一个的接住天上掉下来的各种唢呐模样的碎片。
　　久而久之，乔颂看见，一个半透明的老婆婆，突然从天上踩着唢呐的图标碎片，一步一步跳了下来。
　　老婆婆背上还背着一个竹篓，里面装了很多其他乐器的音符，跳下来的过程中也不时的抓两个唢呐图标丢到背篓里。
　　她越往下跳，人越来越年轻，最后变成了一个扎着麻花辫的大姑娘。
　　“山歌好比春江水~不怕滩险弯又多~”
　　“小娃子吹得真好听，这个送你，我要回去见我老伴啦。”
　　那姑娘冲乔颂眨了眨眼睛，转过去，头发依旧是花白的，往前走依稀能看到一个高大的身影，在逆光的地方等她。
　　老婆婆往前走着，和那人手挽着手离开了这个黑暗的场景。
　　乔颂盯着远处突然冒出来的那个光点，像是黑暗里被打破了一个洞。
　　她总觉得，自己好像看到了一晃而过的牛尾巴。
　　现在，不是晚上吗？
　　更怪的事情还在后面。
　　哀乐结束，葬礼的场景消失，她们又回到了排练室里，乔颂刚准备去追旁波和老五，也就是健身教练和批发烟花的那位，他俩刚好就是在管理处和法老碰上的玩家，结果眼前一黑，又是一场葬礼。
　　天花板上的光标开始抖动，很快选择了其中一个。
　　乔颂还没反应过来，就被拉到了新的场景里，眼前的画面切换，她有些愕然。
　　可是上一轮激发葬礼的那几位，才刚离开小礼堂啊。
　　对了，这地方一共有四个用来表演的礼堂，所以，这是新的玩家过来了？
　　乐队被拖住，法老可就开心了：“小金小银！咱们现在就去外面签合同，管理员不是已经把东西给我们了吗？签完之后明天就能生效了！”
　　金银二色的小僵尸忙不迭点头，据他们得到的小道消息，之前的特等区域墓地，有玩家上来咨询过价格。
　　有那个财力的，才会开放买卖许可，他们现在是真担心那个叫乔颂的会来，还不如干脆换个差点的房子保平安。
　　总比人还在墓里，直接被迫举办葬礼清场了好！
　　玩家们现在还不知道，墓地有时候也会自动清场的，今天那么多玩家大着胆子开车出来，也把僵尸们吓了一跳。
　　真是不知者无畏。
　　等墓地下面的空间变成骨灰盒子的大小，到时候想走也走不了。
　　一辆石棺，和经典的外头黑漆，里头大红色的木棺材，一前一后开出了殡葬礼乐中心。
　　管理员虽然找理由跑路了，但留下了合同，签名生效，之后就可以换地方住了。
　　要不是之前被追得太紧，法老他们从管理处出来就可以完成交易。
　　“好好好，交易完成，我会给你留几个的道具当差价补给你的。”
　　隔壁不是什么好人，他也有点心虚，自己毕竟留了个烂摊子在那。
　　金银二色的小僵尸也有点心虚，毕竟他们知道等会儿特等区估计也安全不到哪里去。
　　“不用不用，我们的陪葬品也挺多的。”
　　他们兄弟的属性很特殊，可以住在一个棺材里，两个僵尸一起，安全属性也能大大提高，结果这时候就听到后面传来了一声嚣张的一句吼声：
　　“邪祟，哪里跑！”
　　只见一大串红色的鞭炮从天而降，吓得法老车头直接一个摆动，差点撞进别人的坟地里。
　　后面那些阴魂不散的追兵居然又又又来了，而且这回不止有两个，后面还多了几个。
　　玩家今天疯了了吗？搞团建！而且居然全部都开着棺材车出来！
　　乔颂不知道自己只是在群里提议了一下，结果大部分人都开始放飞自我。
　　他们已经在猜测，离开开心墓场的关键因素，或许就是举办一场葬礼。
　　早晚都要变骨灰盒，那先把棺材开出来爽一把怎么了？
　　因为要统计墓碑的数据，有的人出来晚了，这会儿正在葬礼那凑热闹。
　　有人去祸害法老和金银小僵尸，有人留在东南西北几个礼堂里继续触发葬礼。
　　乔颂今天也来劲了，唢呐吹得风生水起。
　　第二场葬礼，里面5个做选择题的都是玩家。
　　葬礼的主人，还是个酒蒙子。
　　有了之前交流的经验之后，选择题的正确率高了很多，一场葬礼从布置摆设，到上面的遗物清单和配乐，全部都弄得跟小酒馆似的。
　　乔颂甚至看到了陪葬品里一堆都是酒杯，而不是酒瓶。
　　乐队在奏乐之前基本都是观众状态，所以她大概瞄了几页遗嘱上的内容。
　　“因为担心带着酒一块陪葬，以后被人掘墓……”
　　大兄弟，这都已经无限流世界了，你怎么又严谨又不严谨的？墓地又不是酒窖！
　　最后的哀乐，是DISCO版本的土嗨圆舞曲。
　　乔颂旁边那个敲杨琴的八爪鱼，本来还有点担心民乐会不会不太配，结果乔颂直接站起来吹，嗨得不行。
　　事实证明，土嗨真的很上头，葬礼一整个十分欢乐，就连最后出席的那些虚拟人影，也没有一个是垮着脸的。
　　大家像是来参加了老酒友的告别晚会似的，每个人都带了一瓶好酒，一起围着他的棺材，唱歌喝酒，跳乱七八糟的舞蹈，顶上还有五颜六色的灯光秀，比起葬礼，更像是另一个形式的酒吧聚会。
　　最后，乔颂眼看唢呐要吹完了，天上又飞下一个人影，他逐渐变得年轻，从四十几岁扎着小辫儿的中年男人变成了刚大学毕业时候的青涩模样。
　　他举起酒杯，和远处的在想象中的朋友的虚拟人像，以及乐队的诸位挥了一下手：“干杯，下辈子继续喝酒！”
　　这是乔颂碰到的第1个职业和爱好完全统一的家伙。
　　直接把自己的葬礼变成了酒友聚会。
　　她再次被人类的文化和习俗震撼了，这还没完，她感觉到自己的手被突然变得干巴巴的。
　　乔颂低头，看到自己手背上的皮肤，开始出现一些斑点，变得有些暗沉。
　　她偷看了一眼隔壁的八爪鱼，发现对方身上的颜色也变深了，而前面那个拉二胡的小老头更有过分，他整个人好像都老了好几岁。
　　之前还不明显，等到了第3场的葬礼，这回送走的是一个大馋丫头，生前是做餐厅，副业当博主，做美食测评的。
　　她的葬礼环节变成味美食自助餐形式，邀请宾客大吃特吃，最后每个人安利一样最喜欢的食物放到坟头当贡品。
　　她希望自己不管是活着还是死了，都能吃到那些美味的食物。
　　她这辈子，就靠好吃的才能快乐的活着。
　　“来生还当大馋丫头，逢年过节还有祭祀，记得带好吃的看我，保佑你们发大财！”
　　第三场葬礼变得尤为欢乐，音乐响起的时候，乔颂这回存在感变得比较低，唢呐变成了个逗号，偶尔响两声，跟百鸟朝凤似的模仿鸟叫。
　　宾客们经常端着一盘吃的就跑到棺材附近去了，在那儿聚众聊天，给死者安利哪个东西最好吃。
　　乔颂都怀疑这些宾客的影像，是不是也按照死者的记忆来的，她感觉这些人也太能说了，那一个个关于食物的描述性语言，配上热乎的食物展示，她感觉自己周围那些乐手都饿了。
　　这不是她的错觉，乐手们接连三场葬礼，手上的乐器多了一副又一个裂口，全部变成了张着的大嘴。
　　乔颂能感觉得到自己心里有点躁动了，或许是因为加入时间比较晚，她看了一下乐队成员的情况，吹葫芦丝的林群，和敲鼓的小丛，状态都还行，他俩的乐器还没有出现异变。
　　乔颂更在意的是衰老问题。
　　小丛和林群都变老了一点点，即使没有照镜子，乔颂通过观察自己手部的皮肤，也能感觉到自己应该也变老了。
　　怪不得之前小丛提醒她加入乐队不一定是好事。
　　但加入乐队，确实能跳出玩家视角，看到更多的线索。
　　葬礼的参与者，是不是都会变老？
　　乔颂飞速在群里发了一下消息，让他们时刻注意，目前已知的，已经参加过两场葬礼的木乃伊。
　　三场葬礼就是极限，乔颂之前就发过对应的消息。
　　第三场葬礼触发，最后一个礼堂的人马上撤了出去，而乐队这边忙了一天的鬼怪，就和蛇出洞似的，准备去抓人来吃吃了。
　　乔颂混在最后面，看着前面冲的一个比一个快的鬼怪，最后凑到小丛那边：
　　“你们是什么时候到这里来的？”
　　小丛和林群也没想到会在这里碰见乔颂。
　　“我是来追查我姑姑下落的，之前从复活游戏那里得到了她的遗物，我们去过动物城，转了一圈就离开了，最后查到了这里。”
　　时间紧迫，林群赶紧又补充一句：“我们来到这附近的时候，正好看到有玩家在鬼打墙，观察了大半天，洪水就来了。”
　　洪水来了之后没多久，坐着床垫，飘在上空的他们，就发现周围出现了一个隐形的副本。
　　乔颂一听就明白了，这是比她们坐船的玩家还要早进来的墓场。
　　“等等，你们看到那个鬼打墙的玩家是不是他？”
　　乔颂拿出一张纸，上面是速写的巴克烈的形象。
　　那家伙很久之前，在自己的哥哥和显示屏一起谋划灵魂生意的时候，就得到过墓场的地图。
　　小丛点头：“就是他！”
　　她和林群只有姑姑的遗物，没办法探测到具体的位置，可是当时的巴克烈实在是太奇怪了，开着车就在这一块绕来绕去的。
　　乔颂之前查过失踪名单，小丛的姑姑，以及巴克烈，还有更多的人都在名单里。
　　“你们进墓场后，有没有发现过这些人到底……”
　　【叮叮叮——亲爱的乐手们，10分钟后即将进入白天时间，先开始准备今日的安息曲】
　　耳边的提示让几人微微发怔。
　　乔颂那个往群里轰炸了一个语音提示：“马上要天亮了，所有人回家！”
　　还好今天出来搞事的人，全部都开了车子，所以返回不会像之前那么赶。
　　但白天的威慑实在是太恐怖了。
　　随即，乔颂飞快收拾东西，也准备跑路，小丛一把抓住她：“乐队的工作是第一位，必须要演奏完安息曲，你放心，加入乐队的人，吹完曲子后，会直接出现在自己的墓地。”
　　最后，走廊和礼堂都乒乒乓乓喧闹起来，玩家们很快就离开了，那些饿极了的乐手最后也不知道有没有啃到肉，反正这会脸色都不是很好，不知从哪些犄角旮旯里拖出了一个个造型割裂的大黑盒子。
　　那是这些乐手们的棺材。
　　小丛和林群也在抓紧时间，一般准备乐器，一边拖出自己的棺材，马上躺进去。
　　乔颂这次速度比他们都快，因为她之前把墙撞了个大洞，这回棺材就停在礼堂里。
　　她甚至有时间闲下来皱眉观察指挥家那家伙。
　　指挥家的脑袋上又套了个塑料袋，上面抠了两个口，他的棺材造型也很奇特，周围绕着一圈乐谱话筒，和一只金色的长毛动物。
　　乔颂觉得那动物有些眼熟，但她这个角度，只看到了动物的后半个屁股，这个时间点，她也来不及为了满足好奇心，特地换一个方向坐下了。
　　“很好，虽然今天超负荷完成了葬礼，但是大家放心，明天那些疯子玩家，数量肯定会大大减少的！安魂曲，准备——”
　　穿着黑色燕尾服风衣的指挥家，白手套握着指挥棒一挥，礼堂的灯光瞬间暗了下去，天花板有一个洞，正不断地露出微弱的白色光芒。
　　乔颂感觉自己额头微微有些发热，手却不自觉的按住了唢呐，她用力吹奏着天上飘下来的音符。
　　渐渐的，整个墓场从高往下，所有的小方块全部亮了起来，这次她又看见了每次举办葬礼之前的抽取现场，只不过这次没有那个发光的白色小框了。
　　乔颂飞速记忆上面每一个目标出现的位置，很快发现了不对。
　　举办完葬礼的那几户，之前还是暗下去的，这会儿光有一点一点的亮起，变成了另外一种绿色。
　　她迅速分辨几种不同颜色的方块代表的状态。
　　红色很简单，说明里面已经住了人了。
　　灰色的代表了，那里是空的，又或者说里面的灵魂已经离开了。
　　那绿色不就是……可以入住的状态？
　　所以灰色的那些，实际含义是马上要清空的意思吗？
　　乔颂记忆完所有的区域，很快锁定了最顶上的，占地面积最广的墓地。
　　那也是唯一一个颜色比较复杂的区域，十块墓碑，有一半的处于红色和绿色交接的状态。
　　这到底是住了人还是没住人？
　　乔颂皱眉，把所有颜色异常的区域全部标记，脑子里回想了之前小丛的最后的集合时间里，告诉她的消息。
　　“我姑姑应该就在这里，我核对了所有墓碑上面的名字，没有她，但遗物又显示她就在这里，她或许已经举办过葬礼了。”
　　开心墓场的墓地和墓碑，就像是租客的房子一样，有人租房，有人买房，那些没有墓碑的人到底去哪里了？
　　乔颂并不觉得只是简单举办一场葬礼就能直接离开。
　　开心墓场的存在意义，应该只是提供一个可选的答案和可能。
　　除了找到那些失踪玩家，她还需要知道，老龙背后的那些家伙，当年建立商场的那些家伙，是不是也躺在这里？
　　最顶上的那十个最宽阔的墓穴里，会不会就有这些人？
　　他们现在的状态到底是死了还是活着？
　　安息曲不知道是不是真的有安息的作用，在白天黑夜的交界时间吹完了这个曲子之后，整个墓场突然都安静下来。
　　在白光到来的时间里，所有人都必须要待在墓里，不然直接融化可不等于投胎，而是把你的灵魂搅碎了，分成无数份，你就不再是你了。
　　墓地里的灵魂，比以前在无限公路上轮回了无数年的玩家，还要懂得这个道理。
　　他们早早的就已经在了离终点线最近的地方，久久徘徊，不得章法。
　　但乔颂知道，有一批天生就擅长作弊和运营的家伙，或许早就已经摸到了关键的位置。
　　那首奇怪的曲子在耳边消逝，乔颂第一次在自家墓地以外的地方，躺在棺材里睡着了。
　　意识回归的时候，她又站在了那个活人和死人见面的梦境世界。
　　今天依旧有不少死人在托梦。
　　乔颂一路往家里赶，这回她在尽可能的观察路人有没有自己认识的，但这个世界可能太宽广了，除了天上飞过来的一只黑色乌鸦，有意无意地拍了一下翅膀，乔颂再没看见其他眼熟的东西。
　　只不过这次回家的时候，她观察了城市里，妈妈提过的信号塔。
　　确实有好几个一模一样的建筑，那些信号塔和信息处理中心，如同复制粘贴的大型图标，远近错落在高耸的楼宇之间。
　　乔颂小跑着回家之后，这次妈妈没有在外面等她，但是家门是开着的，乔颂收回了摸口袋找钥匙的手，很快闻到了一股香味。
　　那是她最喜欢喝的汤。
　　厨房里，有一个穿着围裙的身影转过来，舒如月看向门口：“小颂，是你回来了？”
　　乔颂点头，她拉长袖子把手背遮住，很自然的跑到餐桌前坐好，顺便把窗户打开，让乌鸦飞到了防盗窗前。
　　舒如月本来已经打好腹稿，准备说一下在现实里调查了信号处理中心的事，一看见乔颂的脸，有些诧异，她抬手，似乎想摸女儿的眼睛：
　　“小颂，你，好像又长大了一点。”
　　乔颂自己主动摸了摸眼角，心想，原来不只是手背。
　　早知道过来的时候先照一下镜子。
　　可是，不至于吧，就办了三场葬礼，她不至于鱼尾纹都长出来了吧？
　　石头也会变老吗。


第272章 开心墓场
　　衰老对乔颂来说是个别样的体验，她在死生之河里泡了那么多年一直是石头，第一次做人，任何变化都会很新奇。
　　她倒是不害怕变老，而是怕舒如月担心。
　　她记得以前上学时候她打小混混把手擦破，舒如月都能化身清官大老爷，说是混混们穿的皮衣铆钉太过分了。
　　乔颂觉得舒如月说得有道理，所以学会了使用工具，从石头向人类进化！
　　不过这次嘛……
　　“变老不是每个人都会经历的吗。”乔颂赶紧喝了一口汤，“趁热喝汤，美容养颜，妈妈你也好好吃饭，以后出去逛街，别人就说我们是两姐妹。”
　　舒如月终于笑了：“你呀，就是变着法子哄我吃东西。”
　　“你就说管不管用吧。”
　　“管用。”
　　比那个闷葫芦傻儿子好多了，黎渊的关心是不敢给舒如月一点压力，乔颂的关心是逼着妈妈听话。
　　两个孩子在这方面真是完全相反，如果真是姐弟，黎渊怕是要被欺负得死死的。
　　舒如月想到这里，窗户那边传来扑腾翅膀的声音，她回头一看，是乌鸦来了。
　　黑色的鸟非常有礼貌地敲了一下窗户，然后径直飞到了餐桌附近。
　　舒如月一时间有些愣住，呆呆看着乌鸦飞到桌子上，就那么盯着自己看。
　　她突然觉得眼睛热热的，之前舒如月就有一种感觉，这乌鸦或许是他儿子变的，现在如果是在做梦的话，这孩子是不是回来看她了？
　　黎渊今天停留的时间似乎变长了，任由妈妈有些颤抖的手，轻轻摸着他的脑袋。
　　舒如月几乎不敢用力，就那么指尖发颤抚摸着乌鸦黑亮的羽毛：“儿子，是你吗？”
　　黎渊不说话，蹭了一下妈妈的手心，就跳到对面，在乔颂旁边的椅子背上站好。
　　舒如月就像是得到了回答似的，一个劲的抹眼泪：“我就知道是你。”
　　她很久以前就觉得这个世界一定有她的孩子。
　　而这场美梦里，她不仅找回了自己的孩子，甚至还多了一个女儿。
　　乔颂给妈妈递纸巾，顺便瞥了眼黎渊：“你今天怎么有胆子飞下来了，之前不就远远的看一眼吗？”
　　黎渊没说话，身上开始冒气泡：
　　【墓场的能量松动，我能进来的时间就多一些，只是不能和生魂待太近。】
　　舒如月似乎看不见黎渊身上的气泡，还以为乔颂在和黎渊单方面说话。
　　“乔乔，这个就是你弟弟，你们是不是小时候就认识了？我以前老看见你偷偷揪着一只大鸟玩。”
　　乔颂捏手指的手一顿：“你那时候都看到啦？”
　　舒如月点头。
　　那时候的舒如月害怕自己是在梦里犯病了才会这么联想，后来一天天过去，她越来越觉得不对劲，她在一个虚拟的世界里养大了乔颂，至始至终却永远想着自己的儿子，这对乔颂也不公平，小颂不是谁的替代品。
　　直到这只像他孩子的鸟，飞得越来越近，舒如月终于能确认这就是自己的孩子。
　　黎渊和乔颂原来真的是一起长大的。
　　乔颂眼睛一眨：“既然你都知道了，那很简单，就当我多了个弟弟，他多了个姐姐呗。”
　　反正妈妈一直认为她在做梦，梦里嘛，一起诶皆有可能。
　　乔颂把手搭在椅子背上，轻轻用指尖挑了一下乌鸦的下巴：“你今天过来是有什么事？”
　　乌鸦扑了一下翅膀，差点就站不稳了。
　　他头顶冒出很多个带着省略号的气泡，最终才凝结成一个大对话框，说起正事：
　　【第二波游客会在5天后进入墓场，洪水的上升速度比想象中要快，或许半个月不到，开心墓场也会被淹没】
　　乔颂警惕起来：“我有控制水流的速度，半个月应该不会淹这么快才对。“
　　她现在用的人类躯壳，不算是完全得到了以前的力量，只能大概控制一下死生之河，但她的计算能力比以前稀里糊涂当河神的时候好多了，不至于出现错误。
　　【不是水位上涨太快，是墓场在主动下沉。】
　　乌鸦的眼睛定定看着她：【乔颂，他们知道你过来了。】
　　这些一直躲在背后试图操纵乔颂的家伙，大概是知道自己没多少时间和机会了。
　　马前卒全部阵亡，他们藏在后面那么久，比被哄着在前面冲锋陷阵对付乔颂的家伙更明白，一旦被找到，他们将要面对什么。
　　估计连投胎的机会都会被剥夺。
　　唯一还有机会能够放手一博的就是，乔颂如今选择的身份不算高。她现在是人类，充其量就是个拥有了很多连锁副本的人类玩家。
　　墓场不在乔颂的管辖范围，阿光和莫闻即使提前过来布置，也还没到能支配这里的地步。
　　乔颂进来这么久，连这两个家伙的面都没见到。
　　【墓场只是一个入口，活人与死人梦境连接的入口，这是模仿了你当年试图孵化成人的那个世界创造的。】
　　前有辰龙创造备份的动物城，眼见着这也行，把老龙当傀儡扶持起来的家伙们，干脆自己动手创造了一个更离谱的世界——在这里，他们甚至已经打通了一半现实的入口。
　　不愧是悄咪咪在后面苟了那么久的家伙。
　　乔颂看着自己手背上干巴巴的皮肤，联想到了一个人：“新人盟的家伙，这些年一直在寻找有潜力的新人，但却不发展公会，队伍里的人埋了一个又一个，这是想弄死我一直没找到机会吧？而且他们的会长，我记得是个老婆婆来着。”
　　很老很老的一个婆婆。
　　乔颂不是没有在无限公路上见过老人，但表面和蔼慈祥，却一个人支配了一整个公会，而公会全是年轻人和潜力股，这种老人家，确实少见。
　　游一瞳和苗婷婷，上次死生之河爆发时候，提前划船离开了，现在整个公路都被淹没，小船根本撑不到这个时候，他们要么上了陆地，要么换了更大的船。
　　大船需要很多很多的神龛碎片，乔颂敢说除了黎渊这种谋划了多年，abcd计划写了一堆，一直在为回家做准备的家伙，其他想留下来的玩家，根本不会有精力制造大船。
　　“所以，他们其实也来开心墓场了？”
　　乔颂手指头沾了点水，在桌子上面画了一个图：“这么说起来，现在这里不仅有一批失踪状态，生死未卜的精神异常玩家，还有一些精神状态很正常，却一进来就钻进地里不见的家伙。”
　　这么些个人都去哪儿了？
　　就算皮肉融化只剩下灵魂，那也不可能凭空消失，既然墓场在不断下沉，那就说明背后那些人很自信，一旦墓场沉没，他们就可以金蝉脱壳，乔颂就找不到他们了。
　　乔颂念叨几句躲哪儿去了，这时候桌子上一直沉默的妈妈突然说话了：“小颂，你们是在这个世界里找什么人吗？”
　　女儿一直在和变成乌鸦的儿子聊天，舒如月虽然听不懂，但接受度还挺好的，都做梦了，发生什么都不奇怪。
　　“妈妈醒来的时候去外面调查过，我们小区附近，应该不存在那种信号塔建筑，那个信息处理中心，在外面的世界依旧是一片烂尾的建筑，只有在梦里被装修一新，小颂，你们是在找这个地方吗？”
　　乔颂心里一顿。
　　“妈妈，你确定这地方只在梦里存在，外面没有？”
　　通过和其他玩家互相印证情报，乔颂知道了这个梦境世界几乎是1:1还原了现实世界里的场景，就算有出入，也顶多只是被细分的小物件不一样，比如超市货架上的食物，到底是什么牌子，什么包装。
　　不可能出现这种大型建筑错乱的情况，尤其是这么显眼的东西。
　　舒如月到梦里之后，关于那种建筑的记忆甚至会被篡改，要不是乔颂主动要求，她也不会发现。
　　而且舒如月也是目前唯一一个体验过先行的梦境服务器的人类，能完美区分梦境和现实，且愿意相信梦里的乔颂。
　　她亲手为乔颂带来了回家的第一把钥匙。
　　“小颂，那个地方有招牌，它叫‘脑电波与灵魂投射管理中心’。”
　　今天乔颂过来之前，舒如月和邻居打听过，但梦里的邻居被问话后反应速度很慢，像是没有被激发的机器人。
　　舒如月就自己冒险绕路过去看了一下，最后在旁边的超市买了点菜带回来。
　　“我悄悄观察过，那个建筑物里，经常会有人出来，冒出来的那些人，和梦里的邻居一样，都不怎么爱搭理人。”
　　乔颂之前从来没有和梦里和其他人打过招呼，没想到妈妈胆子比她还大。
　　“他们有没有看到你？攻击你没有？”
　　舒如月见乔颂和黎渊都聚精会神的看向自己，立刻摆摆手：“没事，我只要做自己手上的事，不要有异常动作，他们就不会注意到我。”
　　黎渊以前还活着的时候，因为职业缘故研究了不少游戏，舒如月为了不要离儿子的生活太远，也赶时髦去下过一点恐怖游戏，在更新换代的电视机上玩。
　　乔颂被舒如月的Npc扮演技巧惊呆了：“妈妈厉害。”
　　乔乔双手大拇指以示敬意。
　　黎渊也有些惊讶，他看着舒如月温和又自信的表情，又听见乔颂一边夸奖妈妈的能力，却又不鼓励她继续尝试了：
　　“这个世界挺危险的，运行规律我现在也没摸清楚，妈妈你要以保护自己为首要原则。”
　　舒如月立刻温和的笑着：“好，那我下次还给你煲汤，我现在很擅长这个，出去后也经常给自己煲。”
　　乔颂立刻又进入夸夸模式，夸舒如月现在很会照顾自己，那话术和幼儿教育心理学差不多，边鼓励边夸奖。
　　黎渊一瞬间觉得，他们这一家子关系好像有些复杂，长辈晚辈同辈，乱糟糟的。
　　“妈妈你以后就算来这个世界了，也不要再轻易出门，我们会自己回家来找你的，那等下我和弟弟出去看看。”
　　黎渊被人从椅背上抓起的时候才反应过来，弟弟指的是他。
　　黎渊：……
　　乔颂感受到怀里的乌鸦挣扎了几秒，最后就任由他捏着嘴巴，跟绑架一样的带出了家门。
　　“走，算算时间，我也快到醒来的时候了，咱们去看看。”
　　这个世界能看见黎渊身上对话气泡的只有玩家，乔颂捏住他的嘴巴完全是多此一举，显然就是故意的。
　　黎渊简直是哀怨地看了笑眯眯的乔颂一会，最后还是展翅起飞，身上飘着一个巨大的气泡：
　　【我先去探探风头，你当心周围。】
　　乔颂不用黎渊提醒也知道，这个世界的秘密，不会比死生之河小。
　　一个能让活人和死人在梦里相遇的世界，这到底怎么做到的。
　　脑电波与灵魂投射管理中心……乔颂默念这个名字。
　　她上学学到的内容，全靠当年船上几位乘客的记忆，只能说，还好有老校长在，要不然就算是黎渊和安妮都算高材生，也没办法从小学开始创造适合孩子的教材。
　　所以，乔颂得到的大部分知识，都不会超过这些人的最高水平，顶多是把这些人的技能生活技巧，职业生涯的经验，全部加起来成就了她。
　　对于脑袋波，乔颂能想到的东西和黎渊差不多。
　　那些幕后的家伙难不成是想用科学的方式，把灵魂直接投射到现实里去？
　　乔颂自己都好奇了。
　　科学能战胜死亡吗？
　　她一路穿行在街道里，观察周围那些游魂，大部分还是和之前一样，有纯粹的死人在给活人托梦，也有最近太倒霉的活人，精神状态急转直下，误入这个世界，然后在梦里发癫。
　　乌鸦存在感很低，偶尔还能隐身，所以黎渊去探路，乔颂就更有时间慢慢分析了。
　　果然和妈妈说的一样，这一路，发呆的幽魂数量越来越多。
　　她们身上闪着很淡的死人光芒，却不和任何活人灵魂对话，看样子并没有托梦的企图。
　　而且，和某些梦里发疯的活人不一样，他们机械的绕着某些地方打转，很像地缚灵，身上的光芒显示，他们投胎还有一段距离，不应该这么浑浑噩噩才对。
　　离投胎越近的人，身上的记忆、技能、属于上一辈子的一切都被洗刷掉了，才会变得像一张白纸，轻飘飘的升上天去。
　　这些人，身上空荡荡的，什么都没有，但又沉重得飞不起来，像是一根牵着线的，被掏空了血肉，只剩一张皮囊和骨架支撑的风筝，被固定在原处。
　　也像是被特意催熟后，采摘了最宝贵东西的植株，就这么烂在地里，只剩下了一具空壳。
　　乔颂莫名联想了一堆，目前最坏的猜测就是，那些失踪的人会不会就是怎么被处理的？
　　很快，她视野里那栋奇特的方型建筑就越来越近了。
　　这东西远远的看着，有点像一台电脑的主机，盘旋在外的那些水管像是排线一样，一根接着一根，单论建筑美观性来说不算特别好，但藏在一堆都市摩天建筑里，加上与现实1:1的拆迁区与老城区混杂一片，这建筑就不算突兀了。
　　甚至算得上风格怪异，但有个性。
　　乔颂走在绿化带附近的人行道，靠树丛遮掩，能看到这个建筑物的确不断有人在进出。
　　而且，和舒如月之前总结的差不多，出来的人数远大于进去的。
　　进去的人大多背朝着她，看不清。
　　出来的那些就很明显了，几乎都是空壳灵魂。
　　乔颂看了一会儿，眉头越皱越紧。
　　这些灵魂的记忆，技能，所有能在众多灵魂中被区分开的东西都没有了。
　　他们如同一张张漂白的纸，被脑电波与灵魂投射管理中心丢了出来。
　　乔颂抬头看了看树荫，没有乌鸦的影子。
　　黎渊这家伙是不是走的时候没打招呼？她好像闻不到对方的味道了。
　　对面，脑电波与灵魂投射管理中心的楼上，一个白色的身影站在玻璃窗前，看了一会儿外面。
　　他身上西装显然是刚换上去的，和他本人以往的风格不太搭，加上沉着一张脸，显得格外反常又阴翳。
　　“游一瞳，老大叫你过去。”
　　一个懒洋洋的声音从背后传来。
　　游一瞳转身看了眼浑身都是伤，却跟没事一样趴在沙发上玩虫子的苗婷婷：“失败了这么多次，你倒是心情不错。”
　　苗婷婷嗤笑：“这方面我可没你有天赋，偷走一段人生而已，这不是和你的职业挺匹配的。”
　　游一瞳额头上的青筋跳了起来，苗婷婷几乎以为这人要暴怒动手的时候，游一瞳居然忍住了。
　　他的表情又变成了以前那副模样，身着西装，风趣幽默，游一瞳像是贴上了一张焊死脸上的假面，人畜无害地说出毫不客气的话语：
　　“苗婷婷，小偷和魔术师本来就很像。当然，我更喜欢别人叫我魔术师，你最好祈祷我也全部失败，不然我一定会偷走你最珍贵的那些东西，技能，道具，甚至是记忆。”
　　游一瞳走到了房间的尽头，很快，又回头看向了仍然在沙发上玩虫子的苗婷婷：“我进去做测试，安保就会交给你，你最好是紧盯着外面，已经有活人的灵魂到附近了。”
　　他没说活人是玩家还是现实里的人，但这栋建筑如果被注意到，绝对不是什么好事。
　　苗婷婷一愣，顾不到身上伤口撕裂的疼痛，赶紧从沙发上爬起来。
　　她割开自己的手腕，半透明的身体里，很快就有无数黑色阴影，顺着血管流动，最后从伤口处爬出来，流到了地面上。
　　一套完整的监控网络，在苗婷婷的意识里生成，她的能力比起之前已经有了飞一般的进化。
　　而代价就是，站在这里的只有她一个人。
　　没关系，只要最后获得继承人身份的是她，自己依旧可以从资料库里把那些摘下的东西还给同伴。
　　她和游一瞳不一样，对方只有他自己一个人，所以疯得肆无忌惮。
　　苗婷婷知道，安保一旦出问题，老大会直接把她做成这栋楼防御系统的一部分。
　　就像对付她曾经的队伍成员一样。
　　眼中的怨毒一闪而过，苗婷婷的蛊虫只能覆盖到这栋建筑所在的区域，外面是属于梦的范畴，里面全是人类集体意识构成的物质，她一个人根本撼动不了。
　　这个神奇的梦境世界，从被完全构建起来并开通还没有多长时间，按理说，开心墓场是唯一的入口。
　　那些玩家，速度有这么快吗，这么早就摸过来了？
　　苗婷婷杯弓蛇影开始监控外面的时候，乔颂其实压根没有靠近这栋建筑，她怀里有一根乌鸦之前留下来的羽毛正在徐徐燃烧。
　　乔颂意识到不对，一点犹豫也没有直接离开了这附近。
　　游一瞳当时没看到乔颂的脸，只在绿化带之间看到了一点熟悉的背影，就觉得心情愈发糟糕起来。
　　灵魂投射管理中心的走廊全都是半透明的，游一瞳能轻易的看见地下一个接着一个的储水罐里面漂浮着的人类。
　　那是他们会长这些年异想天开却成功的一个疯狂实验，人造死生之河的灵魂投射实验。
　　无限公路这个地方，最奇迹的一点莫过于，它把玩家以往的技能提取并强化，变成了能像游戏技能书一样被加点的存在。
　　没有比这里更适合做实验的地方了。
　　一个穿着白大褂的身影，就在这一群冒着气泡的实验罐中间。
　　游一瞳从楼梯上走下来的时候，对方正抓着手中一根正在燃烧的乌鸦羽毛。
　　“真可惜，又让他跑了，真是个好命的小子，居然得到了那位的大部分遗产，却又没有被河流困住。”
　　乔颂如果此时在这里，大概就能认出来这个穿着白大褂，满头银发的女人，就是之前她在停车场集会时候见过一面的新人盟的会长。
　　只不过和那个时候相比，现在这个女人年轻得有些过分。
　　在无限公路上，她是一个苍老到半截身体都已经埋入棺材的老婆婆，而在这里，在这个她准备了多年的世界里，她的灵魂保持在了最年轻时候的状态。
　　游一瞳眼神不善地看着那边已经燃烧殆尽的羽毛：“那家伙又试图入侵这里？”
　　新人盟会长不怎么在意地拍拍手：“他暂时进不来，黎渊这家伙，现在甚至没有乔颂像人类。”
　　听到会长提起的名字，游一瞳表情收缩了一下，会长并不在意他的反应，而是拿出了一杯溶液。
　　“黑铁的老家伙，又提供了不少有趣的东西，你阅读一下目标的日志信息，去试试能不能偷两个坟墓过来。”
　　戴着白手套的手，接过那一杯有人脸涌出咆哮的溶液。
　　“我知道了。”
　　游一瞳将那一堆不知成分的东西一口闷，忍不住强调：“那不是偷，是夺舍。”
　　女人笑眯眯的看着他：“一个用词决定不了什么，你不过是想彻底摆脱小偷这个身份而已，不要时时刻刻这么紧绷，你要知道，我们现在做的可是重组生命的跨世纪研究。”
　　“只有成功了，你才能摆脱那些你耻辱的身份，久久的回去，重活一次。”
　　“游一瞳，不要让我们失望。”


第273章 开心墓场
　　乔颂是在假装散步的途中突然醒来的。
　　乌鸦的羽毛突然燃烧，显然不是什么好征兆，乔颂自然没想到黎渊这家伙早就上了梦里那栋建筑的黑名单了。
　　她睁眼后，只觉得今天的天花板有点低。
　　等坐起来仔细观察一圈，好家伙，昨天飙车还是付出一点代价的，这房子又变小了很多，现在看上去更像地下室了。
　　乔颂照例进群看看，结果今天的消息出来得有些慢。
　　【诸位身体有出现什么异常吗？我今天醒来觉得脑袋好晕啊……】
　　【不舒服都是其次，我这房子已经快变成纯正的棺材房了……咱们今天还开车出去吗？】
　　【家人们，会乐器的人有哪些？我们已经找到了加入殡仪馆乐队的方法了，只要稍微贿赂一下原来的成员，再填个入职单就能进去了！】
　　【贿赂就行，这么简单？墓场的NPC难不成还缺钱吗？】
　　【本地居民身上应该一块灵魂币都没有，他们所有的流动资产估计已经全部换了坟墓。】
　　玩家自己进墓场的时候就有这一条。
　　乔颂看到这突然目光微动，像是想到了什么。
　　买坟墓，写遗嘱，花光所有的钱，用完所有的技能……
　　生不带来，死不带去。
　　难不成买坟墓举办葬礼，模拟一场死亡，就是正确的通关做法？
　　但这种尝试需要极大的勇气，几乎没有回头路。
　　而且，开心墓场没有通关要求，也不存在通关。
　　它的存在意义就是提供了一扇门。
　　乔颂考虑片刻，把自己加入乐队的流程大概说了一下，和前面那位提议的内容差不多。
　　【……每天限制只能举办三场葬礼，而且举办的场数越多，个人的衰老速度会越快，现在还不知道，这是乐队成员才会受到的影响，还是所有的参与葬礼环节选择题的人，都会逐渐衰老】
　　群里人多力量大，有人立刻反馈。
　　【应该是参加葬礼都会有影响，我今天也冒白头发了】
　　【我也是，天杀的，一晚上过去就长了两条鱼尾纹】
　　乔颂看了一会儿，发现这些人确实也有衰老迹象，但程度都没有她高。
　　乔颂摸了一下自己的脸，只从弹性程度上来说，已经接近三四十岁了，手部老得更明显。
　　参加乐队的代价如果这么大，那为什么之前她遇见小丛和林群两人的时候，他们就没什么变化。
　　乔颂觉得这里面肯定还有别的问题。
　　【坟墓信息汇总X379】
　　【诸位，我整理好了大家提交上来的情报，请尤其注意被画上标记的名字，这些可能随时会诈尸】
　　【诈尸？】
　　昨天去过礼堂参加葬礼的玩家立刻指出，坟墓里的色彩状态，就侧面表明了里面的人到底有没有死透。
　　【举行过仪式的坟墓，和空坟差不多，里面过一段时间就会变成空房子重新对外出租，就跟咱们来时一样，我估计按这个速度下去，很快第2批玩家也能过来了】
　　乔颂觉得有必要提醒一下这些人：
　　【第二波游客会在五天后进入墓场，但我们剩下的时间不多，半个月不到这座岛就会被淹没，到时候你们只会有两个选择，留下来，或者回到船上去】
　　乔颂的船，是玩家们最后的退路。
　　群里安静了一会儿，再度活跃起来：
　　【没关系，人生就是要勇于尝试，旁观几场葬礼之后，我也能稍微看开一些了，今天我就去乐队应聘！】
　　【那我也去！】
　　【+1】
　　会乐器的人不止一个，大家今天分好了任务，和昨天一样，一部分去礼堂，想办法凑人数，办葬礼。
　　一部分人继续在墓场里溜达，准备看看还有没有其他的线索。
　　而这时，有人再次私聊了乔颂，是辛月。
　　作为盲盒天堂时期，短暂提供过住宿场所的包租婆，辛月一直是种没心没肺的形象，唯一的乐趣就是怼弟弟。
　　但她此时的语气，显然有点焦急：“乔乔，温昊谦那臭小子不知道是不是睡过头了，今天一直没有在群里发消息。”
　　他们第一波进来的玩家人数众多，群里没办法时刻观察到谁说了话，谁又没有说话。
　　但辛月作为姐姐，她眼里的温昊谦，除了是一个贱嗖嗖的，被自己当奴隶使唤了这么久的弟弟，也是她丢都丢不掉的小尾巴。
　　那个没出息的小尾巴，突然熄火不说话，一定是出事了。
　　乔颂回忆片刻：“我记得温昊谦的墓地离我不远，在中级墓地和初级的交界处。”
　　群里的熟人们互相通报过位置，虽然大家都被打落到了各个区域，但总有隔得近的那些。
　　可辛月并不是来求救，或者让乔颂帮忙的。
　　“不，乔乔，我已经打算出发去找他了，我给你发消息是想告诉你，那臭小子，干的唯一一件和其他玩家不同的事，就是已经提前把遗嘱全部写好了。”
　　遗嘱？
　　乔颂恍然想起这个自己只写了个名字的东西。
　　温昊谦进副本就把这玩意儿写完了？
　　“他昨天也去了礼堂，旁观最后那个调酒师的葬礼后，回来就闷头给自己的遗嘱写完了，还和我开玩笑说，要是以后出不去也回不了家，就按照他遗书上给他风光大葬，他这辈子，子承父业做了个没天赋的西装裁缝，让他爸失望，也让我失望了，如果有机会他还是想做点自己喜欢的事。”
　　辛月语调冷静，但乔颂已经能听得出来，她气息有些不稳了。
　　“那臭小子也就是脑袋秀逗了，把遗嘱写得跟千字小作文似的，以前高考也没见他这么能写，乔乔，先说好，我的遗嘱一个字都没写，我还没做好躺进坟墓的准备。”
　　“我把温昊谦遗嘱大概的内容发给你了，如果今天我没能及时回来，又或者明天天黑的时候，我们姐弟俩都没有再出现，这应该能成为有效的对照信息。”
　　乔颂听见了棺材车发动的声音，辛月这是已经出发了。
　　对方的坟头草处理效率这么高，绝对是用了大量的技能和道具。
　　乔颂也赶紧翻身出了自家的坟墓，她直觉今天可能要出大事。
　　玩家们信息收集做得很快，乐队那边肯定也有玩家今天会特意参加，乔颂没怎么犹豫，准备今天直接翘班。
　　她发了条消息给唐小小：“小小，我去低等墓区办点事，你今天应聘的时候可以提一嘴乐队缺人的事，有人会帮你说话。”
　　唐小小很快回了OK，完全没问乔颂要去干什么，反而说，会把乐队那边的情况转述给乔颂。
　　唐小小已经和迟逍遥完成了道具交换，手上多了把尤克里里，对方得到了一把刀。
　　乔颂交代好事情，立刻把自己棺材拖了出来。
　　今天的坟头草依旧在摇摆着跳舞，按照前几天的经验，乔颂因为参加过，也帮着举办过葬礼，所以她坟前的草地里，照常遗落了各种白沙碎片，抑制了草木的生长。
　　乔颂今天处理这些草的速度也很快，道具前两天已经被薅光了，今天什么都没得到，她直接开车走人，期间还瞟了一眼隔壁的草坪。
　　那个木乃伊今天怎么没动静了？
　　乔颂在后视镜里看了半天，发现隔壁的门头变了，她这个抠货没给自己立碑，也没贴照片，这也是大部分玩家这几天的选择。
　　但邻居作为本地住户，之前墓碑上可是有大把的装饰。
　　埃及风的石头金粉金线全都没了，现在变成了中式的扎纸装饰。
　　乔颂皱眉，将车子继续往前开，意识到自己隔壁可能换人了。
　　联想之前木乃伊的种种行为，所以，本地居民是可以换墓穴位置的？
　　墓场的规则奇奇怪怪，看上去并不致命，但在这里睡着或许就是真的永眠了。
　　乔颂觉得温昊谦如果真的是碰到了什么问题，这说明遗嘱、墓穴、以及葬礼，这三样东西或许就是挖掘开心墓场秘密的关键。
　　她将棺材车开得风驰电掣的时候，今天的第一波玩家也到达了殡仪中心。
　　乐队成员脸色都不怎么好，一是因为昨天太混乱，没吃饱的乐器发了火，把它们的主人胳膊上咬得到处都是血口子。
　　二就是，今天莫名其妙来应聘的玩家更多了。
　　林群和小丛，面色焦急似乎有什么想说，但碍于乐队里眼睛太多。
　　他们进来的时间和其他玩家不太一样，状态也很异常，乔颂跟着办了几场葬礼都变老了，这俩人却没有太大的变化。
　　眼见乔颂昨天刚混进乐队来，今天就翘班了，林群只能大着胆子给唐小小等人说话，让他们先进乐队了再说。
　　小丛知道，乔颂肯定是发现什么重要消息了，这些玩家虽然看着行为举止有些疯狂，但其实都是有组织，有条理的。
　　还好他们认识唐小小。
　　“乐队现在本来就缺人，让这些人加入其实也没什么，该付出的代价他们也会付的。”林群也在旁边疯狂上眼药。
　　可能是灵魂币攻势奏效了，一群进墓地后一穷二白的npc最后只得睁一只眼闭一只眼。
　　唐小小接替了乔颂昨天的位置。
　　乐队需要自带乐器，她用的就是把尤克里里，还好游戏世界对演奏水平要求不高，唐小小和其他人配合着举办第一场葬礼的时候就发现，旁边有人一直盯着她。
　　八爪鱼见唐小小看自己，有些腼腆地垂下触手，在敲扬琴的空隙，居然主动搭话：“那个，你好，我闻到了知识的味道，请问你是不是有很多习题册啊。”
　　唐小小被问懵了，本来以为对方说的是芝士，因为八爪鱼抱着的乐器上，一个一个的裂口都在流口水。
　　唐小小抱着尤克里里，还在等葬礼开始，乔颂姐说过乐队的成员只会攻击玩家，不会攻击同行，她轻轻点头：“你是有什么事吗？”
　　八爪鱼突然有些激动起来：“我能不能用一些道具和你换几个习题册，写过的就行，不一定要是道具。”
　　“习题册？你要这东西干嘛？”唐小小面色疑惑。
　　“我在收集我的陪葬品！”
　　这八爪鱼对唐小小，比之前对乔颂友善了不止一点半点，她甚至挥动触手悄悄贴近，还非常好心地提醒了唐小小一句：
　　“我很文明的，只会和你以物换物，其他人可能会抢的！我跟你说，乐队里有一个拉二胡的糟老头子也盯着你很久了，他的二胡之前吃了好多人，他是不是要陪葬品我不知道，但等一下如果在走廊追逐玩家的时候，你要小心一点，别被他啃到了！“
　　八爪鱼见她点头，立即开心起来：“我的职业也是学生，跟那些臭熏熏的大人不一样，我能闻出你身上有和我一样的味道！
　　你同意的话，那我们第一场葬礼结束就完成交易，这样我的触手就可以用多一个了！我马上，马上就能离开这个鬼地方了！”
　　唐小小想了想，还是把自己的写过的习题册给了章鱼几本，对方就递给了她一个很小的渔网。
　　【海边渔民常用的渔网，上面写满了海洋生物的恐惧哀嚎，对任意在水中生活的生物有奇效。】
　　这东西，对她好像没什么用。
　　开心墓场如今是无限公路上唯一没被死生之河淹没的地方，这里就像一座山，山坡的墓地里，连个水池子都没有。
　　唐小小只是刚这么想着，第一场葬礼的所有选择题终于被做完，一场别开生面的葬礼拉开序幕。
　　这次，居然是水葬。
　　乐队里，除了八爪鱼以外的所有成员也都稍微愣一下。
　　漫天的水，从棺材处的位置往外爆发，随即淹没了整个会场。
　　唐小小只听见最前面那个抓了个大背头的骚包指挥家，突然一抬手大吼：“所有人都不能离开椅子，演奏完就能安全回去，切记，不要离开椅子！”
　　唐小小很快调整了姿势和状态，她兢兢业业地演奏，偶尔抬头，能看见天空像雪花一样掉下来的音符，还看见了一个背着巨型冲浪板的，皮肤小麦色的健美女性，正满面笑容地踏着音符往下跳。
　　“不错嘛，几乎百分百还原了我在遗嘱里的描述，感谢各位来参加我的告别仪式，下辈子有缘再见啊！”
　　随即这位冲浪选手两指合并，从眉毛处飞了个回见的手势。
　　唐小小能看见大量的水直接淹没了这处葬礼的现场，随后浪花掀了起来，这位皮肤尤其健康的女士，就这么摘下背上的冲浪板，踏着一个浪头，如同一把尖刀，一只海鸥，自由的切开了黑暗的天空。
　　她往远处冲去，将夜色撞破了一个洞，唐小小恍惚间好像看到了洞里一闪而过的白光。
　　她还没从这种震撼的心情里恢复过来，突然感觉自己的手有些酸痛，低头一看，她觉得真的似乎长高了一两厘米。
　　而她旁边的章鱼，从原来的8只脚变成了9只脚。
　　指挥家有些无聊的站在指挥台上，用白手套撑着下巴，观赏玩家们猴子一样跳来跳去，不断的触发新葬礼。
　　今天他害怕的家伙不在，所以显得格外轻松。
　　乔颂这家伙还真是闲不住啊，这才三天，就算她本人不在，她的游戏风格也传承了下去，玩家们不发疯就算了，还挺有条理的，居然没一个敢触发第四场葬礼。
　　真让话筒失望啊，他本来还准备看场好戏的。
　　算算时间，那些鬼东西也该行动了才对啊，乔颂都来墓场了，这些家伙都不慌的吗？
　　想嗑瓜子，想啃鱼干。
　　他提前这么久站最好的最佳观赏台，就是打算看好戏的，可恶啊，这得等到什么时候？
　　麦克疯被裹在塑料袋底下的脑袋突然震了一下，捕捉到了一段非同寻常的音符。
　　乐队里，刚刚得到唐小小交换的一大堆习题册，然后长出了第9条触手的章鱼，很快就挥舞着触手，猛然跳出，开心地大叫起来：
　　“太好了，这次终于轮到我了！我终于把遗嘱里面的东西全部收集完啦！”
　　章鱼刚说完这句话，乐队里好几个成员的脸色骤然大变，唐小小注意到，之前章鱼和她提过的那个拉二胡的老爷爷，突然从怀里掏出了一个瓶子，也猛地往嘴里灌了几口，然后整个人回光返照一般，瞬间年轻了一二十岁，连头发都乌黑了不少。
　　其他人也是差不多的反应，不知道吃了什么灵丹妙药，一瞬间让自己变年轻了很多。
　　只有唐小小，和林群小丛这三人，什么准备也没做，就突然被一阵光淹没——
　　【叮——恭喜触发章玉狸的额外葬礼！检测到其他两个礼堂也满足葬礼触发条件，现在将三个葬礼合并！】
　　唐小小听到提示音的瞬间就明白了，不妙，乔颂姐之前说过，每天不能存在三场以上葬礼，而现在，因为成员莫名其妙要开始举办自己的葬礼，那这就是第四场！
　　合并葬礼是什么意思？
　　唐小小感觉周围如同光柱般，炸裂开了数个发光体，那光芒刺眼得仿佛白天要提前降临了。
　　就在她觉得眼下场景已经不能更加糟糕的时候，系统提示卡了一下，居然再度响起。
　　【叮——恭喜触发玩家温昊谦的额外葬礼！检测到已有合并中的葬礼，现在继续合并，开启集体葬礼模式！请玩家们做出正确的选择，千万不要把死者的墓穴和物品信息搞混了哦！】
　　此时，不管是礼堂里的，还是外面依旧在墓碑之间收集信息的玩家，都被耳边的提示声完全搞懵了。
　　尤其是没有去殡仪馆的玩家，不约而同的集体看向了那栋正在发光的建筑。
　　三道白色的光柱穿破了屋顶，随后天上挂起了一个又一个发光的气泡。
　　【叮——第1波集体触发中，请各位在天亮之前，将正确的陪葬品、墓志铭、花圈装饰物等等，放进正确的墓穴！失败后，墓场将会随机回收部分玩家在白天的墓穴庇护所。】
　　靠，那不就等于随机送人去投胎吗？
　　这下玩家群里集体炸了锅。
　　而更有眼尖的人意识到，除了殡仪馆那边有三条发光的光柱以外，墓穴区域也有一条。
　　终于，有玩家想起来了：“等等，我没有记错的话，刚刚最后面响起来那一条补充说明里，是不是有说，有一个叫做温昊谦的玩家，也要举行葬礼了？”
　　辛月和温昊谦并不是独狼，还是有不少人认识他们的，有玩家也回忆起来，今天早上确实没有看到温昊谦在群里发言。
　　此刻，乐队中心的唐小小，也想明白了乔颂姐今天到底是去干嘛的。
　　玩家居然也已经主动触发葬礼了。
　　可是，葬礼这东西，不是要提前准备很多陪葬品吗？不然这个章鱼为什么直到长出了第9条触手才……
　　由不得她想的更多，天上已经飞出了各种各样的图标，唐小小手中的尤克里里，像被上了发条的玩具一样，居然自己动了起来。
　　从前面的经验来看，墓场的葬礼，各自都有不同的音乐，而这种开放式的集体葬礼，如同一瓶被混合搅拌的饮料，导致乐队的乐器，居然自行发出了各种混乱的奇怪音调。
　　唐小小甚至没得选，天上飘下来什么图标，她会被迫弹一段对应的尤克里里。
　　而随着不同的音乐交替响起，唐小小感觉也自己正在不断的长大，她的皮肤状态，骨骼，各种器官，甚至是精力数值，在即将30岁的时候到了顶峰，而跨过了某个年龄的门槛之后，唐小小终于感觉到了衰老的滋味。
　　她的体力开始飞快下降，呼吸也没之前那么容易调整了。
　　相较于她的变化，乐队里其他人反而是先年轻，再衰老。
　　唐小小也明白了乐队里的那些怪东西，为什么提前喝了一些奇怪的药水，把自己变年轻。
　　她感觉到了生命的流逝，按照这个速度下去，唐小小不知道玩家能不能在白天到来之前完成任务，她感觉要是再多来几场葬礼配乐的任务，她可能就要直接老死了！
　　乔颂此时也是同样的感觉。
　　殡仪馆那边有一整个乐队正在演奏，而她虽然没有去报道，但天上也降下了音符，原因非常简单。
　　辛月此时正趴在一个坟地面前，周围是散落一地的，被她俩合理清除完的坟头草。
　　坟头草的主人直到现在都没有醒，而他的姐姐辛月，正在疯狂锤一具水晶棺材，试图叫醒他本人：“温昊谦你个臭小子谁让你偷偷写遗嘱的！你把门打开啊！”
　　喊死人开门，显然没什么用，她那个穿着一身短袖西服的弟弟，就躺在水晶棺里，双手交叉放在身前，像是真的死了一样。
　　乔颂和辛月都听到系统提示了。
　　属于温昊谦的葬礼，即将开始。


第274章 开心墓场
　　【本轮集体葬礼成员，共四位，其中玩家一位。请注意，天亮后，葬礼将自动结束，一旦没能百分百按照进度条完成葬礼，随机在墓区的非本地居民里抽取一位，逐出墓园。】
　　白天被驱逐出去，跟死了没区别。
　　墓场外就是死生之河，墓场里是白光，这条系统规则，唯一一个写在门面上的漏洞就是“非本地居民”那几个字。
　　之前的聊天小群，现在已经变成了战况播报群，里面的一条消息赫赫在目。
　　【乔颂@所有人：一旦被随机选中要被扔出去，马上用所有的灵魂币换一个永久居民的名额！】
　　既然只有非本地居民会持续受到针对，一旦兜不住了，马上转变身份就是唯一的解决办法。
　　这当然只是权宜之计，但总比直接投胎强。
　　乔颂甚至有理由怀疑，这条规则的设立，就是为了让玩家破釜沉舟，买墓地。
　　这系统心眼子这么多，不去当销售真是可惜了。
　　“辛月别敲了，系统提示你也听到了，温昊谦现在醒不来的，你是他姐姐，你应该了解他，去找属于他葬礼的装饰品。”
　　辛月抹了一把脸，不知是哭了没哭，离开前猛地踹了一脚弟弟的棺材。
　　“个臭小子，给我等着，给人捞出来后，我不揍得你满头是包！”
　　就这么一会儿的功夫，系统提示已经响彻了整个墓园区域，天空那几个显眼的光柱很快开始碎裂，往外不断的吐出各种泡泡。
　　群里有人之前就在殡仪馆的礼堂，很快通过天花板光标移动的规律，找到了那两个被选中的棺材。
　　这两个区域已经有人过去踩点了，麻烦的是剩下的那两个，一个是玩家温昊谦，一个是九足章鱼。
　　辛月已经主动在群里通报了一下弟弟坟墓所在的位置，并大大方方的分享了温昊谦的遗嘱，
　　还好这东西和日记不一样，要不然坟墓里躺着的那位，现在就得因为羞耻过度而诈尸。
　　【……他的遗言和个人喜好就是这些，大家如果在那一堆飞出来的遗物里，看到相关的物品可以带过来。】
　　这下唯一麻烦的就是那只章鱼了，她的墓在哪里？
　　【唐小小，章鱼的名字是章玉狸，年纪应该和我差不多，身份是学生，她的陪葬品里面有一本，应该是我送给她的习题册。】
　　唐小小这段发言简直就是及时雨。
　　群里立刻有人报坐标，表示马上开棺材过去蹲点。
　　而天空之中，持续有光团在下落，这就是四场葬礼的物品被混合到一起了，玩家的任务就是区分它们，把其中那些东西送到它们该去的地方。
　　乔颂这时候也开始吹起了唢呐，接住天上掉下来的音符。
　　她的鬓角也开始出现三两根白头发，比唐小小只多不少。
　　乐手的工作比纯粹当玩家好一点，好消息是，葬礼配乐很好选，4选1乔颂一吹唢呐就能感觉，她可以通过演奏直接区分四首歌，然后做排除法就行。
　　温昊谦算是做了一个很好的打样，这小子直接说我自己乐队上要放国风说唱，高潮部分是戏腔的那种。
　　乔颂吹着的唢呐找到了对应的图标，像玩分类小游戏一样，把天上掉下来几种不同颜色的糖果，分别接了一点演奏试音，然后飞快锁定了其中一种。
　　辛月只是在群里聊天，确定弟弟遗嘱信息的功夫，乔颂就已经结束了第1部 分的唢呐工作，把手里像拼图一样拼齐所有天降音符后出现的黑胶唱片，直接放到了温昊谦的坟头。 
　　“好消息，你弟弟还挺省心的，音乐已经选好了。”
　　辛月说了声谢谢，然后咬牙切齿的瞪了一眼水晶棺里的温昊谦。
　　虽说如此，但辛月的眼圈也是红的。
　　“这附近马上要棺材来和我汇合了，我先和他们那温昊谦的葬礼弄完，这样至少能排除一个选项。”
　　乔颂点头：“那我去八爪鱼那边看看。”
　　好在群里之前就已经排查了整个墓场的绝大部分墓碑，很快就有人通过“章玉狸”这个名字，找到了对应的坟墓，至少知道该把东西扔哪里了。
　　辛月看着乔颂明显已经老了不止10岁的面孔，知道这是加入乐队的代价，表情顿时有些不忍：“这个乐队进去了就不能退出吗？你这样继续演奏下去的话会不会……”
　　乔颂：“不能退出，放心，不会直接老死，我能感觉这种苍老是表面的，不会涉及到灵魂层面。而且这一轮里面有一个葬礼死者就是乐队的成员，她和温昊谦都是主动选择了办葬礼，我要去看看他们俩之间是什么区别。”
　　她又转头安慰：“辛月，办了葬礼不一定是坏事，墓场就是让死人沉睡的地方，既然温昊谦提前写了遗嘱，就按照他写的来，或许能找到其他突破口。”
　　乔颂觉得，开心墓场的整体风格就不像规则怪谈，这不是游戏，没有通关规则，那些规定给她的感觉更像是提醒。
　　辛月吸了一下鼻子，悲伤是短暂的，如今“满脸杀气”：“那我一定给他风光大办，免得到时候真回不来了，也算是对得起他的遗嘱。”
　　乔颂：……果然是亲姐。
　　乔颂已经听见了其他人棺材车的声音，她也赶紧爬上了自己的棺材，倒是没直接开动，而是坐在棺材板上，一边找方向，一边时刻准备继续吹唢呐。
　　天空中的音符，和那些发光团不一样，音符只飘向乐手。
　　乐队的成员更像是在远程在天空游玩挑玻璃珠的游戏，4种不同颜色的珠子混在一起，必须要将它们分类挑出来。
　　乔颂刚做完一次选择，乐队里的人也还是在远程配合她，不然，速度不会那么快，就找出了温昊谦的坟头蹦迪音乐。
　　接下来，她要去的地方是章玉狸的墓穴。
　　殡仪馆，唐小小现在已经拿出了之前第一个举办葬礼的冲浪手留下的道具，随时准备使用。
　　八爪鱼章玉狸的光柱破裂之后掉了很多零件出来，唐小小当时还在演奏，没顾得上，但目光牢牢锁定了那些东西。
　　殡仪馆里的玩家也不是吃素的，在群消息过后，马上意识到了光柱里掉出来的物品是什么，一个个喊着口号开始捞东西。
　　“咱们今天来的成员里面不是有个钓鱼佬吗？赶紧上道具啊！”
　　“别催别催，已经弄上了，这都是一次性的！省着点！”
　　冲浪葬礼一旦结束，就会把礼堂里的东西全部冲出去，要捞就得趁现在！
　　好消息，唐小小这附近，大部分应该都是章玉狸留下的物品，已经有玩家认出她来就往这边靠近了。
　　坏消息是，唐小小看到有个黑影在里面游来游去以后，这里面居然还有活的东西。
　　刚好赶上乔颂在那边已经确认了温昊谦的葬礼曲目，远程把碎片一点点捡过去以后，其他人也配合着在帮忙，唐小小趁着这点休息的空隙，果断一撒网。
　　【海边渔民常用的渔网，上面写满了海洋生物的恐惧哀嚎，对任意在水中生活的生物有奇效。】
　　水里那个黑影果然是活的，唐小小扯着渔网往外一用力，结果拖出了一个她预料之外的生物。
　　一个上半身和她一样，看着像是高中学生的女孩就在网里，但她的另外一半，却是长满了触手的生鱼。
　　女孩儿远远看着像个人，凑近一看身上是被泡发的纸，皱着巴巴的，而她身下的那些触手，每一个里面都握着一支笔。
　　“刷题，我要刷题。”
　　说完这句话，章鱼在空气中已经停留了30秒，马上变成了一张卡片。
　　【学习通卡片，某位全方位学霸的切片，使用后能直接提高一分钟内的书写能力，在石头上写字和在人身体上写字也都算写字哦。】
　　这是什么东西？
　　唐小小那一瞬间的震撼很难形容。
　　玩家的遗物，不是要直接埋进坟墓里，当陪葬品的吗？为什么会变成道具？
　　那这样不就是意味着，玩家们需要找到各种不同的道具，一件也不能昧下来，安稳无误的放到墓穴里。
　　唐小小突然打了个寒战，纵使是她，也感受到了对人性的最大考验。
　　今天墓场里有这么多个玩家，只要里面有人偷偷的把坟墓买下来，变成本地居民身份没钱了也没关系，在这时候浑水摸鱼完全可以收获大量的道具。
　　今天出来的这些人都值得信任吗？
　　唐小小很快平复了自己的心情，她或许没办法完全相信那些人，因为这里面有好多都是乔颂的熟人，而不是她的。
　　但她相信乔颂。
　　唐小小赶紧把消息共享到了群里。
　　群里知道葬礼遗物会变成道具，已经在炸锅的时候，乔颂也到达了八爪章鱼章玉狸的坟前。
　　这个女孩也是中等墓区的，而且，乔颂很快就发现了一点不同，这女孩其实已经买下了墓地，变成了本地居民才对。
　　八爪鱼章玉狸的墓碑上，只写了名字，没有照片。
　　但群里，已经有唐小小拍下的那张【学习通卡片】，上面是一个奋笔疾书的女孩。
　　“八爪鱼，最后面长出了第九条触手……”乔颂回忆唐小小提供的线索和他在乐队里观察到的情形来看，章玉狸应该是个有很多才艺的孩子。
　　她刚进乐队的时候就发现了，这家伙可以一个人控制2~3个乐器。
　　乔颂来她的墓碑风景也是为了找线索，看有没有和温昊谦一样的遗嘱。
　　在殡仪馆的礼堂里面举办葬礼的难度会低很多，因为遗嘱会直接放在柜台上，而之前那么大范围的集体葬礼，光柱破裂后，所有的东西都混在一起了，包括遗嘱。
　　所以，辛月对弟弟提前留了一个备份遗嘱在自己那里的这件事，简直是又生气又庆幸。
　　温昊谦那里的信息难度最低，群里已经在实时播报进度了，温辛月作为亲姐，其实知道弟弟一直不太喜欢父亲给他留下的手工西装店铺，这是碍于压力子承父业。
　　但温辛月还没来得及和温昊谦说，他们那个满头银发的老爸已经在找有天赋的学徒了，因为怕伤了儿子的自尊心，所以一直没想好怎么说。
　　要不是进了无限公路，进了这么一个奇幻的世界，温辛月也想不到做西装一向认真的臭屁弟弟，其实这辈子的梦想居然是做汉服。
　　“真当自己是富二代吗？还想自己创业开店，一下从西装跨步到汉服领域，你也不怕扯到腰！”
　　“连葬礼上的音乐都换成了国风，以前藏那么好到底藏给谁看的？”
　　骂归骂，温辛月揉着已经通红的眼圈，把同伴捡回来的那些汉服布料，和一些她根本没有见过的设计图纸，打版工具，全部收集整理好了，带着往自己弟弟的坟墓那边赶。
　　她现在必须是进度最快的那一个，时间一分一秒过去，都已经有遗嘱加持了，必须要尽快把温昊谦的葬礼给办了。
　　不能等到天亮，不能等到天亮……
　　所有人都紧盯着时间线，乔颂也不例外，她把自己推测的八爪鱼章玉狸，极有可能涉及了扬琴、华夏鼓、竹笛三种乐器的事也在群里说了一下。
　　很快就有人找到了，和唐小小之前碰到的类似的，半身是章鱼，半身是女孩，手里还拿着乐器的奇怪生物。
　　在被人目击发现后，这东西会瞬间变成卡片。
　　乔颂其实和唐小小想的一样，任何友情和亲密关系一旦遭到利益的考验，都会存在未知数。
　　她并不确保所有人都会相信自己，但她选择相信其他人。
　　石头看人从来不会看错，这世界上没有一个灵魂是完全洁白纯净的，她留在身边的都是一些或许有瑕疵，但瑕疵无法掩盖光芒的人。
　　尤其是第一批进墓场的这些，都是已经被告知过，或许会真的死亡，却依旧愿意进副本的人。
　　开心墓场，如果是想用这一关的来考验一批会被利益吸引，放不下生死的家伙，乔颂也能理解。
　　但她成功等来了第一批送到道具卡的人。
　　迟逍遥就连棺材都和其他人不一样，自带了几个保温盒。
　　“大佬放心，我的棺材保温盒和外卖车一样是可以上锁的，不用怕别人打劫！”
　　墓场里这些玩家并不是全部互相熟悉，他们当然也会彼此提防，但提防的都是其他人会反水，而不是自己走错路。
　　乔颂看着他像是防贼一样，把东西交给自己，顿了顿说：“你这两天是不是已经把墓区全部逛了一个遍。”
　　迟逍遥点头。
　　他住的地方是高级墓园，除了特级区域进不去，其他地方全部逛过，因为他的棺材速度比任何人都快。
　　尤其是越紧急的情况下，比如有时间限制的情况下，速度就更快了。
　　玩家的棺材，应该也有隐藏属性，和职业贴合，乔颂欣慰甚至模仿系统的语气补了一句：【当订单有时间限制的时候，外卖小哥的电动车将超越一切交通工具，变成棺材了当然也一样。】
　　“大佬，你在嘀咕什么呢？”
　　迟逍遥还有些急性子。
　　乔颂回神：“你应该去过管理员中心吧？那地方有没有照相馆，或者雕刻定制墓碑的地方？”
　　迟逍遥一拍脑门：“你这么一说还真有，管理中心的地方和殡仪馆不一样，是一个小平房的设计。”
　　一左一右，分别就是照相馆，和堆满了石料的墓碑雕刻区域。
　　乔颂之前在群里好像听到有人提过一嘴。
　　“好，你去把章玉狸和温昊谦的照片分别洗一张出来。”
　　葬礼的流程肯定不包括在墓碑上面贴照片。
　　但乔颂觉得，现在是集体葬礼，而且突然从礼堂内的仪式变成了露天，还要将陪葬品放进墓穴，那这个葬礼流程，肯定得从出土到入土，所有事都要做完。
　　她还提醒了一下准备出发的迟逍遥：“记得把照片稍微p一下，给小姑娘p好看点，但也不要太失真了，要像她。”
　　迟逍遥顿时露出了一个直男疑惑：“我不会啊。”
　　乔颂很笃定：“你不需要会，那里肯定有摄影师，你把我的话转述过去就行。”
　　满头雾水的迟逍遥，坚定不移的离开了。
　　温昊谦那边进度非常快，八爪鱼章玉狸这里，乔颂没等多久就又拿到了其他人陆续送过来的道具卡。
　　一个个都跟防贼似的左看右看，直到把东西交给她才放心。
　　“乔乔，人心隔肚，虽然我不相信别人，但我相信你！”
　　把印着八爪鱼章玉狸头像的道具卡交给乔颂，一个接一个的玩家就这么飞速离开继续赶进度。
　　离天亮只剩下一半的时间了，还剩两个最难搞的未知墓穴。
　　乔颂数了数手中的陪葬道具卡，一共9张，每一张上面画着一个表情各异，身上拿着不同物品的女孩。
　　她真的像一只八爪鱼一样，好像什么都擅长一点点。
　　成绩也好，才艺又多，但并不是每张卡上都是笑容满面的样子。
　　乔颂将那些卡片一一摆开，放在了空洞洞的墓穴里。
　　原本除了名字什么都没有的墓碑，突然开始自动生成小字，那是章玉狸为自己写下的墓志铭。
　　【我这一辈子喜欢过太多东西，我学什么都很快，好像样样都擅长，又好像样样都没办法做到最好，但如果你问我如果能从这个世界出去，如果能重活一次，我还想做什么，我会大声和其他人说，我要学民乐，学扬琴！年纪第一没有办法让我永远开心，扬琴可以！】
　　【它是我在无限公路上生存的武器，也支撑着我在最绝望的时候继续走了下去。】
　　【当然能变成道具的东西我有很多，不然我也不会被同学们称作八爪鱼，触手怪了。】
　　【如果还能再活一次，我希望当我离开的那一天，墓碑上会写着，‘这是本世纪最伟大的扬琴老师章玉狸女士’，我来过，我听过，我试过，下次我不要留下遗憾，全力以赴的爱自己，做自己！】
　　乔颂把最后一张图玩扬琴的八爪鱼章玉狸放进去，9张道具卡全部亮了起来，一张卡片变成一根触手，最后合成了一个完整的章鱼，章鱼摆动这触须，最后变化成了一个安静躺在里面的女孩。
　　她和唐小小确实很像，都是花一样的年纪，坚毅，坚强，也有属于这个时间会有的烦恼和哀愁。
　　还都是高三学生，怪不得和唐小小惺惺相惜，应该是闻到了同类的味道。
　　其实很多老年人活一辈子都想不通的问题，小孩却早一步就发现了，因为高三已经是一个很大的择业分水岭。
　　迷茫过，困惑过，如果可以重来，才更想坚定不移的选择不会后悔的东西。
　　乔颂听见了后面呜呜传来的棺材车的声音，是迟逍遥，效率很快地去而复返了。
　　“大佬，你要的东西！”
　　迟逍遥看到了棺材里发光的女孩，乔颂接过照片一秒也没有犹豫，直接贴到了墓碑上。
　　那张笑靥如花的脸，就停留在最好的年纪。
　　章玉狸像是突然活了过来，照片一点点发光，然后燃烧，迟逍遥站在后边突然往后退了一步，下意识遮住眼睛。
　　一个发光的人形团子，像是精灵一样，瞬间从棺材里飞了出来，甚至还在原地转了两圈。
　　乔颂也被刺得微微有些不适，但她看清了光里的那个女孩，章玉狸对她笑了笑，看口型似乎是说了一句谢谢。
　　女孩继续往上飞着，明明还没有到白天，墓场人造的穹顶上却裂开了一条缝，有一头白色的牛从天花板飞下来，将女孩驮到背上，载往天空。
　　【叮——恭喜各位完成一场特殊葬礼！】


第275章 开心墓场
　　章玉狸这个路人的葬礼，居然完成得比温昊谦要快？
　　乔颂回头：“温昊谦那边送了照片吗？”
　　之前她特意让迟逍遥也洗了一张对方的照片。
　　迟逍遥：“我让其他人带过去了，可能会比这边慢一点。”
　　乔颂却不这么认为：“先过去看看。”
　　离开之前她再度回头看了一眼章玉狸的坟墓。
　　原本摆放棺材的那个入口，在一点一点消失，女孩离开前留下的点点白光，将墓场里属于她的一切全部带走了。
　　墓碑上的照片，连带墓碑本体也像泡沫一样化在了空气里。
　　墓碑，温昊谦没有墓碑。
　　迟逍遥这会儿也反应过来了，可是只有在本地买下坟墓的家伙才会有墓碑啊。
　　难道，非本地居民就不能举办葬礼了吗？
　　乔颂和迟逍遥一同到达了温昊谦的坟墓附近，还有其他玩家也在，大家本来以为万事俱备，只欠东风的葬礼，反而一直没有动静。
　　音乐、鲜花、陪葬品，全部都准备好了。
　　辛月已经在红着眼圈趴在了棺材上：“东西都齐了，系统没说选择错误，我也不会选错的。”
　　“乔乔，这些仪式没有效果，这是不是说明他现在还是个活人，所以葬礼才无法成功，还有没有别的方法能让这家伙醒来？”
　　乔颂看着辛月一直趴在棺材上，坟头的唱片机已经自动开始播放她弟弟选择的葬礼乐曲，周围摆满的都是他喜欢的东西。
　　她甚至看见了有一张设计图上设计的是一条女士裙子，上面写着“给姐姐”。
　　辛月本来是把这当成了一场游戏，但渐渐的，好像真的感觉自己在参加弟弟的葬礼，眼泪就下来了：“如果葬礼不成功的话，我就把他带着棺材放进我的技能小屋里。”
　　辛月的小屋技能，是便利店的便携式移动小屋原型，里面有一间储藏室，具有保鲜功能，可以暂时延缓活物的衰老。
　　这个她手把手带大的小屁孩儿，不能这样对她，年过半百的老爸还等着他们回去呢，温昊谦不能真的就这么睡着了。
　　乔颂感觉，辛月越在坟头说不想让温昊谦离开，他的棺材就变得越厚重。
　　玩家的棺材板，通常来说都是木质的，在举办葬礼的时候会自动变成水晶棺的模样。
　　之前章玉狸解脱之后棺材会彻底变得透明，就像灵魂越来越轻。
　　辛月舍不得他，他也舍不得辛月。
　　飞不起来的灵魂就无法离开。
　　乔颂不理解死亡，她直截了当：“辛月，仪式成功的关键可能在你，你是不是一开始就打算把棺材放进储藏室？”
　　玩家的职业技能在开心墓场只能使用一次。
　　辛月如果这么做，大概是想把自己的弟弟永远的保持在目前这个状态。
　　“现在离天亮没多少时间了，如果你相信我的话就让他走，辛月，你得接受死亡。进这个副本之前每个人都做好了永远醒不来的准备，他也一样。”
　　“可他是背着我主动选的！”
　　辛月眼泪一颗一颗的往棺材上砸，手也忍不住狠狠锤了一把棺材盖子。
　　“我至少得知道他是怎么进入这个状态的，是不是只要写遗嘱就会……”
　　“不是，应该还有其他因素。”迟逍遥默默出声，挠了一下自己的脸颊，“实不相瞒，其实我也写了遗嘱，我准备晚点也发群里面，万一进入这种状态的话，不给大伙添麻烦。”
　　辛月的眼泪慢慢止住了。
　　对，现在不是她救不救弟弟的问题，而是必须要把葬礼办完，不管她弟弟还能不能活，至少不能也拖死其他人。
　　可是要到底怎么样才能……？
　　“辛月，你手里那张照片，把它烧掉。”
　　前者愣了一下。
　　和章玉狸不一样，因为没有墓碑，所以照片一直被辛月紧紧攥在手里。
　　乔颂记得，很久以前，黎渊和小石头时候的她讲故事，说过很多她感兴趣的，关于地府啊，地狱，以及全世界古往今来关于死亡的各种传说，有一段话，那时候的小石头并不理解。
　　现在她大概懂了一点。
　　“一个人类完整的死亡应该分为三个过程，生物学上的死亡，葬礼上宣告的死亡，和亲友心目中的死亡。”
　　“辛月，把照片烧了，让他的灵魂飞起来，这是温昊谦自己的选择。”
　　温辛月慢慢抬头，眼睛瞪大，一滴眼泪从眼眶里滑了出来，砸在了手上的照片里。
　　乔颂那句话不光是送给辛月的，好像也是说给棺材里面的人听的，温昊谦的棺材开始变得透明，辛月终于最后下定决心把照片放在了棺材上。
　　白色的光，从照片的一角烧了起来，随后灼烧整具棺材。
　　除乔颂以外所有玩家都下意识的捂住了眼睛。
　　温昊谦半透明的灵魂真的飞了出来，他自己看上去都有些震惊，左右打量自己半透明的手，最后又看了一眼姐姐。
　　温昊谦又做了个臭屁的表情，握着拳头用大拇指示意后面的路，他要先走了。
　　天空再次裂开一条缝，一头稍微小一些的牛飞了下来，带着温昊谦直接躲进天空的裂缝里。
　　【叮——恭喜各位已经完成两场特殊葬礼！】
　　这下任务终于完成了一半，剩下的两个，是殡仪馆那边选出的两座墓碑，已经有人过去踩过点了。
　　辛月坐在地上揉自己红肿的眼睛，有一半是因为哭，有一半是被白光照的。
　　“现在不还是晚上吗？为什么会有白光和水牛？”
　　乔颂：“说明我们选对了，牛应该是灵魂的载具，辛月，你应该知道我的来历吧？”
　　黎渊在成为管理员后，重新建立过新的智慧之眼，虽然辛月他们总说，自己不是里面的成员，但乔颂知道，黎渊和他们很熟。
　　辛月嗯了一声，没直接点拨具体身份。
　　乔颂环顾一圈周围，都是些正看着天空的熟悉面孔。
　　“我刚刚想明白了一个问题，死生之河里面既然只能装死人，那举行过葬礼的灵魂泡在水里，还会受到伤害吗？”
　　辛月愣了，周围的人也突然都向了乔颂。
　　“什么意思，墓场的葬礼人都是为了渡河做准备的？”
　　“说是渡河也可以，你们要摆脱死生之河的‘死’，前往它的‘生’，葬礼估计是必不可少的环节，大家不要那么排斥了，接受死亡，面对死亡，不要忘了这个副本的名字。”
　　开心墓场。
　　不是悲伤，不是绝望，而是开心的墓场。
　　回顾一生，找出能代表个人价值的物品，找到自己的热爱，带着希望，带着渴望，面对死亡，渴望新生。
　　乔颂其实觉得普通灵魂应该是没办法在夜晚过河的。
　　但她不知道那个水牛到底是什么东西。
　　“还有两个葬礼要解决，虽然我不知道乘着水牛飞向天空能不能真的回去，但如果被白光照到，你们肯定会直接去投胎，而且是洗掉记忆，构成你这一生的所有技能，全部重组的那种脱胎。”
　　乔颂说得有些玄乎，但其他人都知道她是什么意思。
　　死亡，彻彻底底的死亡。
　　迟逍遥已经站起来了：“我知道我们最近的那个墓地在哪里，是高级墓区的，大佬你能过去吗？”
　　高等级墓区的居民可以往低等移动，而低等的不能往高等移动。
　　乔颂这时候才想起这一条，而迟逍遥赶紧一拍自己的棺材：“那上我的车，我带你过去！”
　　他们之前已经实验过了，可以用自己的棺材带其他人，所以已经有玩家在拼车行动了，不想一觉睡醒就已经躺在了骨灰盒里，动都动不了。
　　乔颂想起自己之前还扒过木乃伊的车，确实是这样。
　　她把自己的车，变成了一个小的盒子，直接揣在了怀里。
　　迟逍遥启动车子之后还在感叹：“大佬，你刚才说的还挺对的，我其实也有这种感觉，进入这个墓区以后好像有点能理解死亡到底是什么意思了，我晚上在梦里看到了好多鬼怪啥的，以前我还挺怕鬼的，但感觉大街上每一个擦肩而过的鬼，或许都是其他人晚上渴望托梦的对象。”
　　“我已经把我的遗嘱写好了，如果明天我没能从墓地里爬出来，也要举办葬礼的话，大家可以按照我写的遗嘱来，条理可清晰了。”
　　乔颂没说话，迟逍遥的车风驰电掣的，比一般人的棺材要快很多，乔颂很快就看到了有四五个人围起来的一座墓地。
　　这次乔颂还看到了一个熟人，乐队里的指挥家，那个脑袋上不是套塑料袋，就是用特殊道具伪装外表的家伙居然也在这里。
　　乔颂在对方的白手套上都停留了一会儿，总觉得戴这种手套的npc，都很特殊。
　　可开心墓场目前已知的管理员，应该是阿光或者莫闻之中的一个。
　　迟逍遥既然已经在管理中心找到了拍照片的地方，并且p图环境有这么顺畅，乔颂很怀疑自己还没见上面的那个管理员，可能就是阿光。
　　莫闻的家伙应该是在控制小岛的移动，也分不了神。
　　那这个家伙到底是……
　　麦克疯见乔颂过来，心里有些忐忑的同时，手指激动的来回摩挲。
　　“这不是咱们乐队里的那谁吗，巧了，你们玩家不是要做任务，快，我们乐队已经帮你们选好音乐了！”
　　那家伙叉着腰，又往旁边一闪，露出后面，被围住着墓碑。
　　上面居然已经有了照片，这个墓碑相当正式，上面已经提前刻了一些小字，类似于生平简介，前面是摆好的花束以及各种闲杂物品。
　　看样子一切顺利得不行。
　　排除了两个已经成功举办了葬礼的家伙之后，剩下的那些东西就比较好区分了。
　　两个墓地甚至隔得远不太远，就几百米的距离。
　　这些散落各地难以区分的遗物里，仔细分辨后就能发现完全是两种风格的东西。
　　完全相反的两个人，一个是充斥着各种美妆护肤以及美术、艺术相关物品的，化妆师的坟墓。
　　另外一个的坟头，却已经被摆满了各种各种奇形怪状的木头小零件，和铁质拉环套锁组成的工具。
　　乔颂知道化妆师美妆博主，甚至是电影特效化妆师这种职业，但那些木头小零件她没看懂。
　　上年纪的柴老爷子也在这附近，见乔颂来了，他有些感慨的看向这已经做完所有准备的墓地：“这个老伙计应该是个手艺人，咱们这一辈小时候可能在街上看到的那种。”
　　柴老爷子比划了一个手势：“就是那种胸口碎大石，含油喷火，额头上顶着各种木块，甚至是椅子，板凳，盘子等等，越顶越高，靠做这些表演去街头卖艺吃饭的人。”
　　这个描述，乔颂总感觉越听越有种诡异的即视感。
　　“看上去你们已经把东西分完了？”
　　柴老爷子摇头又点头：“这个放音乐的家伙说，我们分错了几样东西，让我们再想想。”
　　见乔颂看自己，麦克疯不知怎么的，鸡皮疙瘩抖了两下：“我是善意的提醒，要是完全正确，葬礼早就开始了。”
　　乔颂上下扫视他：“你不是npc，不是本地居民吗，你来干什么？”
　　我这个样子好像还是在帮他们这些外来玩家。
　　“你们应该察觉到了吧，一旦没有退路，你们这些玩家都是潜在的本地居民啊，我得和你们打好关系。”
　　麦克疯下意识拉紧了脖子上的塑料袋：“就现在的话，我和本地居民关系还不错，大家现在比较倾向踢走现任管理员那家伙以后，让我来做下一任管理员。”
　　乔颂一针见血：“开心墓场的人员变动是靠投票来决定的？”
　　麦克疯顿时卡壳了：“也不完全是吧，但总有影响的嘛。”
　　说完，他偷偷看乔颂的反应。、
　　其实，这种权利的内部变动，只受两种东西影响，级别更高的权力组织的压迫，比如十二委员会，又比如主系统。
　　麦克疯继续开口：“要不你们和我做一个交易，你给我承诺一句话，愿意和你的同伴们推荐我为下一任墓场管理员，我一定竭尽所能，确保你们每一个人的安全，甚至可以让你们全部加入乐队……“
　　“我听法老骂过你，他说你是几个月前从外面进入墓场的，他还说了具体的时间点和你的外形特征甚至是外貌。”
　　乔颂瞥了一眼他欲盖弥彰的塑料袋：“麦克疯，你到底为什么跑到这里来？”
　　麦克疯靠了一声，忍无可忍的扯到了自己头上的塑料袋。
　　“你竟然早就发现了。”
　　乔颂皱眉：“你为什么一直被发现了，还很高兴的样子？”
　　说实话，她和麦克疯没有太大的仇，之前在灵车娱乐的时候，这家伙当主持人确实很让人讨厌，但比他更讨厌的显示屏在旁边一衬托，麦克疯也就屁股被踢几脚就放过了。
　　乔颂突然意识到，这家伙是个特别爱表现爱表演的。
　　他这是提前来干什么的？
　　正巧这时几位玩家已经整理好了余下的物品，就和麦克疯提醒的一样，一旦东西全部选对，墓碑自己就会有反应。
　　最后两座坟墓间隔也不算太远，把几样不确定的东西按顺序组合交换一下，试错成本并不高。
　　一张发光的照片，印在了乔颂目前站的这座坟墓前面。
　　那是个年纪三四十左右的中年男人，柴老爷子说他以前看过类似的手艺人，但按年纪分析，这人如果学了街头卖艺的手艺，估计都已经是童子功了。
　　麦克疯立刻往后退了两步，他一动作，乔颂就突然警觉起来。
　　而因为选定了物品，坟头上的音乐此刻也已经奏响，那是一首相当喜庆的歌曲，背景乐里夹杂着相当多的喝彩与口哨声。
　　乔颂看见棺材盖变得透明以后，里面出现了一个漆黑一团的灵魂，黑色的浓雾里，似乎传来灵魂的尖叫声。
　　这灵魂并没有往天上飞，反而膨胀收缩，最后撞破了棺材盖。
　　乔颂只看到一张惨白的脸，迅速放大。
　　从墓地里爬出来的这家伙，果真和诈尸一样，浑身已经裹满了各种之前玩家准备好的陪葬品。
　　“这是个什么情况？不往天上飞，反而开始攻击人？”
　　外卖小哥看到柴老爷子差点被踢了个跟头，赶紧帮了一把手，把老爷子捞到了自己的车上。
　　黑色的浓雾球横冲直撞，几张碎裂的脸浮现在外面，让他看上去恐怖异常。
　　柴摔进迟逍遥车里的功夫，几只大红公鸡从他的袖子里飞了出去。
　　【咕咕咕——纯阳鸡崽子开麦，邪祟必退！】
　　几声公鸡破晓的啼叫，让黑色的雾气如遭重击，往后滚了几圈。
　　这下四周的玩家也反应过来了，真别真是诈尸了，那这葬礼到底成了没成啊？
　　乔颂也皱眉，其他人没办法直视白光，她可以，刚刚死者的照片上明明已经出现了一阵，只有葬礼正确才会出现的光芒，这边的材料如果是全部正确的，另外那边也应该成功了才对。
　　系统后知后觉的两声播报，一前一后响了起来。
　　【叮——恭喜各位已经完成三场特殊葬礼！】
　　【叮——恭喜各位已经完成四场特殊葬礼！】
　　【葬礼需求已全部完成，如果不想现在就投胎的话，请各位在天亮之前及时返回自家墓地，躲藏好哦。】
　　现在离天亮可能就剩半个小时不到了，任务全部完成本应该是好事，但后面两位墓地里的大兄弟却突然集体发了狂吗，乔颂这边的玩家，也能听到几百米开外，另一处墓地里传来了打斗声。
　　“靠，太没良心吧老子给你们上坟，你们给我诈尸！”
　　迟逍遥直接拿出了和唐小小交换的那把大刀，屠夫的刀，对一切活物都有极强的震慑力，迟逍遥从自家车头跳出去都是一个劈砍。
　　球状黑雾里明显传来了一个男人闷哼的声音，但这东西不是哪里来的戾气，直接猛地将外卖小哥连着他的车子给撞了出去。
　　乔颂眼见这样下去被拖着不行，立刻让所有人都准备撤退。
　　“有远程攻击的玩家，和墓地离得远的先走，掩护其他人！”
　　突如其来的袭击，最怕自乱阵脚，乔颂一站出来，其他人顿时变得有条理多了，而那团黑雾在看到乔颂之后居然顿了一下，最后像看到仇人似的直接撞过来。
　　乔颂这时候已经把自己的骨灰盒变回了车子，直接一个闪避，一个小猪的贴画出现在乔颂的头顶。
　　她面前马上冒出了一个巨大的跑步机。
　　【亥猪·燃烧我的卡路里！】
　　【消耗100大卡之前，不得离开本器械！】
　　黑色雾气被拦住，像个黑色台球似的，在跑步机上滚了好多圈。
　　迟逍遥拿着屠夫的刀，趁机不知道砍了多少下，最后对乔颂吼道：“大佬你是中等区的！也快回去啊！我走个100米就回家了，我来给你们善后！”
　　乔颂看着跑步机上不断冒出来的钱，有些惊讶。
　　这人不是卖艺的吗，怎么这么有钱？
　　亥猪的跑步机可以把灵魂里的个人财产，通过消耗卡路里转换成灵魂币。
　　不对，这家伙明明有墓碑，他的个人财产里面就算有道具卡，也不应该会有灵魂币！
　　而且办完葬礼的灵魂，不应该直接飞升吗？
　　乔颂脑子里瞬间浮现了大量的疑问，这些疑点并没有让她停下脚步。
　　往后又甩了一组杠铃、划船机、爬楼机，她没和迟逍遥客气，直接开车，一个甩尾就往家里赶。
　　白光之下，众生平等，没有人会在这耗着，乔颂开车的时候回头看了一眼，那个坟墓里爬出来的家伙，在被健身器材限制，被大红公鸡的噪音影响，又被迟逍遥砍了很多刀之后，最后谁也没追到，就那么停在了自家坟头。
　　游一瞳死死盯着乔颂的方向，但他知道，自己得爬回去了。
　　天亮之后，他一样会化成团飞灰。
　　实验既然成功，就还有下一次机会。
　　乔颂。
　　乔颂。
　　带着恨意，还有一种更加复杂的心情，他咀嚼着这个名字，迎接了天亮时候的白光。
　　然而新奇的是，白光只灼烧了他表皮那层黑色的雾气，带着一个尖叫的灵魂离开了。
　　游一瞳睁开眼睛的时候，自己正泡在巨型培养舱里。
　　会长一脸期待的盯着他：“乖孩子，你做得很好。”


第276章 开心墓场
　　“‘戏法大师’朱茂春，体内停留时间共23分45秒19，职业匹配度69%。
　　另一个坟墓里躺着的那位，坟墓的匹配度56%，你却只停留了3分11秒，目前大致推测，匹配度影响差别不大的情况下，个人意志对实验的结果也有一定的影响。
　　所以，游一瞳——”
　　满头银发的会长笑盈盈地看着他，却是不容置疑语气：“下一次的测试，你最好按照说好的来，不然我随时能切断你的链接，让你跟着葬礼上的家伙一起被超度，能替代你的人不是没有，而你比他们幸运，就要好好珍惜这个机会，知道吗？”
　　游一瞳没吭声，过了好几秒才点头。
　　新人盟的会长这才一摆手，边上的一堆仪器旁边，有人立刻在屏幕上操作，水位下降，舱门打开，游一瞳拔掉身上的导管，重新有了呼吸的感觉。
　　知道自己的价值又提升了，游一瞳状若无意地问：“葬礼结束后的那些灵魂，真的离开了吗？”
　　会长含笑打量他：“你不是不想回去，问这个做什么？”
　　游一瞳很快低下头来：“我害怕一旦失误，我也会被送去那边。”
　　蒋齐欣盯了他一会儿，把最后一个数据记录好，敲了敲培养皿的罐子：“这个世界没有人能离开，包括曾经被信仰的神明她自己，吊着玩家们的胡萝卜，只不过从一个兔子窝挪到另一个兔子窝而已。”
　　“她现在，估计比我们还要想进入那个世界，抓紧时间，半个月不到，你必须要把附身的时间，从半小时提高到24小时，这样才能确保之后能以另外一种方式重生，这是你的心愿不是吗？完完全全以另外一种身份生活。”
　　游一瞳其实明白，他们建立的这个梦里的备份工厂，就是和动物城同款的世界。
　　但动物城世界，是通关谎言的备份世界。
　　这里，某种程度更像是为了通关准备的。
　　游一瞳却是不想回去，但他更不想死。
　　他和苗婷婷，以及会长以外的少部分公会玩家，都是在死生之河淹没了公路以后，才被允许进入这座建筑。
　　蒋齐欣，这个新人盟经常神龙不见首尾的会长，在这个世界里，灵魂却一点也不老。
　　“苗婷婷应该也‘醒了’，记得和她交流一下经验，你们两个并不是完全的竞争关系，如果你坐上我的位置，以后也需要人来当二把手，游一瞳，心眼留着对付外人就行了，明白吗？”
　　后者点头，很快又穿上了一套西装加黑色礼帽，顺便配了一把魔术师专用的手杖。
　　苗婷婷半死不活的躺在沙发上，一看见游一瞳就嘲讽他的永久伴生皮：“恭喜啊，听说你成功了，拿到奖励的第一件事就是换身衣服，不愧是你。”
　　游一瞳没理她，把白手套戴好，遮住手上的伤痕：“上次的安保情况怎么样，外面有奇怪的东西靠近吗？”
　　一说这个苗婷婷就来气：
　　“我耗费了全身一半的血液，召唤了不知多少虫子出来，结果连个毛都没发现。”
　　这栋大楼的安保除了传统的电子监控，就只能用玩家的技能监视巡逻。
　　蒋齐欣已经把所有的资金和资源投入到了研究里，为了避免被其他人发现，最后安保方面的辅助工作就交给了他们两个候选人。
　　游一瞳和苗婷婷轮流进游戏，试图影响墓穴，苗婷婷失败后一直很烦闷，得知游一瞳成功，顿时防备起来。
　　自己的失败固然心痛，但他人的成功更加让她破防。
　　“你是不是故意把这个烂摊子甩给我的？蛊虫一时半会收不回来，我还得来给你白白站岗大半天。“
　　游一瞳毫不客气的坐到他隔壁：“外面真的没有几个灵魂靠近？我们已经连续好多天了，往外投放被洗掉的灵魂，到现在居然还没有玩家找上门。”
　　苗婷婷自己也开始盯着屏幕发呆：“谁知道呢？可能都忙着在这座城市里找活人，找死人吧。”
　　这里，是比死生之河更像冥界的地方。
　　这个世界已经是最后一座死亡世界的安全桥梁，苗婷婷和游一瞳最大的不同其实在于，她并没有那么抗拒回家。
　　她在乎的人已经不在外面了，也不在游戏里，那里都不在了。
　　蒋齐欣当初拉苗婷婷进公会的时候只说了一句话，“我会让你见到很想见的那个人，不论是活还是死。神明无法做到这些，因为她们天生就不会徇私枉法，而我可以。”
　　苗婷婷当时听着耳边的提示，一下就同意了。
　　系统都是这些人弄出来的，她还有什么不敢相信的？
　　只不过，苗婷婷趴在临街的沙发上，她们所在的这个位置几乎是这一片最高的建筑之一，苗婷婷想：“要不是因为规定，我还挺想上街溜达一下的。”
　　游一瞳撇了她一眼：“你可以让你的虫子们带你去。”
　　“然后被其他玩家认出来，直接把咱们大本营端了？”
　　苗婷婷稍微坐起，用一种奇怪的眼神，上下打量游一瞳：“你最近，是不是在计划什么东西，感觉说话的目的性都挺强的。”
　　游一瞳没说话，倒是苗婷婷看着他这副死装的样子，笑了：“相比于以前的动不动就想咪咪不好的模样，现在倒是顺眼多了，这个梦境世界还真是有意思，每个灵魂都会以最原本的形态出现，所以你天生就是这么一个不近人情的，冷漠自私的样子，说的每一句话都带着目的性。”
　　游一瞳眼神逐渐变得冰冷，但最后什么都没做。
　　他现在可不能冲动。
　　苗婷婷之前的尝试全部失败，对于游一瞳来说反而是件好事，他是目前唯一的成功者，也就会是唯一的受利者。
　　会长她们没办法离开这里，这整个实验最后都会成为他的遗产。
　　游一瞳闭目：“交班结束，你可以滚出观察室了，今天我来守外面。”
　　苗婷婷哦了一声：“你这次夺舍的经验呢？会长肯定会让你给我说一遍吧。”
　　游一瞳：……
　　苗婷婷本来没有多想要这东西，但游一瞳越不情愿，苗婷婷就越要和他对着来。
　　苗婷婷最后离开观察室的时候得到了一张纸。
　　随便看了几眼这东西上的内容，然后将其叠好放进口袋，她来到了这栋建筑的最低层，打卡，再拿一点东西遮住面部。
　　梦里不能用任何改变外形的道具，苗婷婷只能用这种笨办法伪装一下。
　　她想出去逛逛，看看自己找的人有没有在这里。
　　同一时间，某个小区内，乔颂已经到了妈妈家。
　　她今天坐在桌子旁，倒是沉默得很，黑色的大乌鸦今天又来了，依旧站在旁边的椅背上。
　　“黎渊，之前你的羽毛突然燃烧是因为被逮住了？”
　　乌鸦看了她一眼，身上开始冒气泡：【一个分魂进大楼的时候被发现了，他们的安保系统做得很好。】
　　乔颂沉默了一会儿就坐在桌子旁，表情很奇怪：
　　“温昊谦不知为什么提前写了遗嘱。他姐姐给他举办葬礼，最后成功了，我看见天空开了一个口子，有水牛驮着他飞了出去。”
　　乌鸦静静听着，像是知道乔颂要问什么，果不其然，乔颂很快就死死的盯着他。
　　“之前我在葬礼上突然想起了，你以前对我说的一个故事，阿光曾经拍过一个关于死亡文化的纪录片，我记得，你当时就跟着我肩膀上和我说过，除了本土的死亡文化。现实世界有一个地方，会在人死之后慢慢办葬礼，花好几年的时间准备墓穴棺材，最后把死者的尸身放在牛的背上，前往目的地。”
　　“因为他们认为只有水牛才能带着死者的灵魂，前往另外一个世界。”
　　这是乔颂第一次了解到人类文化里，与死亡相关的风俗。
　　结果，墓场里的规则也是这样。
　　乌鸦没说话，乔颂就继续问：“之前的地狱社区也是，包括便利店在内，这些地方我应该只给过你们钥匙，和小部分权限，具体的规则全靠管理员和主系统完善。”
　　乔颂本来觉得自己只出了地皮，而地皮上的建筑，建筑里面衍生出的各种规则和玩法，她都不知道。
　　但现在，她发现，这个世界的运行方式，好像还是围绕着她所知道那些风俗。
　　这个先后顺序很重要，到底是她知道了这些知识，所以最近影响了这个事情，还是因为，黎渊把这些知识告诉了她，知道乔颂能想起来，所以提前布置了一个对应的世界。
　　黎渊：【你觉得我在透题？】
　　乔颂上上下下仔细看着他，恰好，舒如月端子，今天的汤从厨房过来了。
　　“妈妈，你不是说黎渊上学的时候很聪明吗？我要是作业写不完，他会给我抄吗？”
　　舒如月不知道女儿怎么突然问了这么个问题，看着乌鸦就笑了：“乔乔你也很聪明，不需要抄他的。”
　　乔颂小时候确实会比黎渊贪玩一点，但学业方面不比黎渊差，黎渊小时候会做好计划，一天写一点暑假作业，确保暑假的每一天都有作业能写。
　　乔颂是暑假的第一天，就会铆足了劲写完所有的作业，然后一整个暑假疯玩到人影都看不到一个。
　　“他小时候当过班长，每次暑假作业收不上来，就会和老师打小报告，公示公办，黎渊有个关系特别好的朋友，被他抓了好几次，每次被抓到了我家门口哭。”
　　乔颂有种直觉，妈妈说的人可能是阿光。
　　“黎渊别说把作业拿给别人抄了，他连一题一题教人的耐心都没有，直接买了练习册，让让他的朋友从简单的习题做起，这样就能写暑假作业上的其他题目了。”
　　舒如月说着说着就笑起来了。
　　被乔颂继续盯着的乌鸦：……
　　【我确实不会给别人开后门。】
　　“那你说说，我要是和你一块长大，我暑假作业没写，你给不给我抄？”
　　乌鸦进退两难的踌躇一会儿，最后在她的殷切注视下扭头：【我可以告诉你作业放在哪。】
　　然后，他就戴上耳机，假装自己什么都不知道。
　　乔颂满意点头：“有‘原则’，但不多。”
　　乌鸦目前没有对她说过谎，遇到不好回答的问题都是模棱两可。
　　黎渊确实不知道回去的方法，但新人盟会长为首的家伙都做了那么多准备，乔颂不觉得黎渊会坐以待毙。
　　等等，温昊谦和温辛月等人在的那个地方，之前有一座治疗室，乌瀚宇，乌医生在那里给“瘟疫医生”，也就是乌鸦治疗过。
　　乔颂警惕起来：“乌医生去哪里了？”
　　乌鸦再次挪开视线：“他有别的事需要办。”
　　乔颂：“他在船上还是陆地上？”
　　黎渊：……
　　乌鸦最后只能说：“我们这些年的努力，只能造出一艘大船。”
　　新人盟和黑铁的人联合了那么久，最后只搞了个小小的独木舟。
　　乔颂这下确定了，一定更是在陆地上。
　　死生之河的水，具体效果她比任何人都清楚，小船其实也撑不了多久，所以，乌医生也在岸上。
　　一个骨科医生，能做什么？拼骨头，敲骨头，修补骨头……
　　乔颂当年分出去的东西实在太多了，一时之间想不起来还有哪些零零碎碎的小玩意儿。
　　但她清楚，黎渊也好，目前隐藏起来的阿光莫闻乌医生，甚至是其他副本的樊曦她们，这些人不会对他做出任何有害的事。
　　她们当初对着神龛发过誓，即使乔颂忘记了一切，她们也不会违约。
　　这些人，就藏在岛上，就在墓场里。
　　想通这一点后，乔颂今天喝汤的速度相当快，舒如月一边劝她别太着急，顺便还在房里拿了一张单子出来。
　　“妈妈出去以后，托认识的人，从新闻里检索了一些信息，乔乔，虽然我听不懂你和黎渊到底在聊什么，但妈妈知道你们说的那些名字有很多和黎渊状况类似的人。”
　　本来打算今天出去逛逛，想办法验证自己猜测的乔颂，顿时有些惊讶。
　　黎渊这个活了又死，死了又活的灵魂，更明白妈妈这句话的价值。
　　对啊，舒如月大概是这个梦境世界里最为特殊的一个活人灵魂。
　　她每天稳定上线和打游戏里面拥有这个世界生命之还能实时同步带来外界的消息。
　　乔颂和黎渊都不是严格意义上的死人，却能稳定做梦和她见面。
　　舒如月在这种情况下，精神状态反而越来越好，甚至能抽空，给梦里的孩子们带来几条相当有价值的线索。
　　乌鸦扑腾着翅膀，差点原地消失，反而被乔颂一把摁住：“你等等，先别飞，怎么情绪稍微激动一点就要溃散了？”
　　黎渊含糊的解释：【要干的活比较多，所以分了很多个身体出去，刚刚有点超过信息承载量了。】
　　舒如月拿出的那一份资料相当重要。
　　乔颂不认识上面的那些数据，因为很多人她都没见过，但黎渊认识。
　　他对这些面孔可再熟悉不过了，地狱社区这些年接待了那么多灵魂，人鬼通杀，全部关在地下，他把自己切成那么多片，处理公务，接收到的信息估计不会比主系统少多少。
　　他害怕自己会伤害舒如月，这些年甚至连靠都不敢靠近，在乔颂从石头变成妈妈的小孩之后，他就像个影子似的，只远远的观望。
　　但乔颂教会了他，大胆一点也没关系。
　　被乔颂信任的舒如月，就拿出了这么一份，重若千金的情报。
　　“等等，我好像有点看明白了，这是你们全国的植物人昏迷数据统计表？”
　　乔颂严格意义来说，只玩过模拟人生的纯网络游戏，并没有真的在现实里活过，她带入玩家的视角，很快就明白了这份名单意味着什么。
　　黎渊说过，信息化时代的快速发展，公民信息】在网络上几乎一览无余。
　　这是一份比玩家遗嘱还要重要的说明书目录。
　　遗嘱并不是每个人都写了，但只要能找到对应的人员，就可以从家人和他的日常发言，了解个人心愿和行事风格。
　　知己知彼，百战不殆。
　　乔颂很快就知道这东西该怎么用了：“妈妈，我写几个名字，你回去帮我调查一下！”
　　黎渊忍不住冒了一串气泡：【不要做违法犯罪的事，从公开网络信息上获取就行。】
　　乔颂撇他一眼：“信不信我直接跟妈妈说，你在怀疑她会犯法？”
　　黎渊：……你这不是已经说了吗？
　　舒如月笑了，连忙摆手表示：“我不会那样做的，陪黎渊重要的这些年，遇到过不少在医院里转弯要转走的家属，我们互相留个联系方式，有一个相关的群。”
　　这世界上大抵同病相怜的人总会互相联系，彼此宽慰交流经验。
　　久病成医的人，更明白自己身上的病到底要怎么治，而植物人带来的绝望往往是，身体机能或许没太大问题，但就是醒不来。
　　舒如月这些年是在和别人交流照顾黎渊的经验，怎么样防止肌肉萎缩？怎么样唤醒孩子，要给他念故事念新闻，请合适的护工，定时给黎渊做翻身，按摩肌肉。
　　舒如月每说一条，乌鸦身上的羽毛就黯淡一分。
　　乔颂知道，黎渊没办法靠妈妈太近，所以干脆把乌鸦一把抓在手里，一边听妈妈说话，一边轻轻抚摸小鸟的羽毛。
　　舒如月这些年确实过得非常疲惫，照顾植物的人靠的不但是心力，还有财力。
　　黎渊父亲虽然离开很早，但留下了一笔还是丰厚的资金，黎渊自己这些年也存了不少钱，加上舒如月的存款，她唯一要做的只是咬紧牙关让自己撑下去。
　　相信孩子会醒过来，相信这世界上有奇迹。
　　然后，舒如月某天在梦里遇到了她的小奇迹，她养大了梦里的女儿，也找回了变成小鸟的儿子。
　　舒如月的心理医生也意识到了她状态的转变，只要身体没有变差，精神状态变好，不管梦里是不是真的，医生都不会戳穿这场美貌。
　　这样的舒如月，在植物人家属的圈子里也算独树一帜。
　　“我本来就有不少人的联系方式，这些天又陆陆续续加回来了很多，我会通过合法，合情，合理的方式，收集他们的信息，小颂，小渊，妈妈希望你们能醒来，也希望那些孩子都能回来。”
　　她已经是谢谢家长最幸运的那一个了。
　　黎渊不知道怎么形容这种心情，头上有一只手不停的梳理他的羽毛，胸腔里的心脏似乎要从小鸟的身体里跳出来了。
　　“喂，黎渊你怎么又飞起来了？”
　　黑色乌鸦一点一点的变得透明，像是浮空的小鸟气球，黎渊被乔颂轻轻拉了几下，终于回神，扑腾翅膀，羽毛再度凝实。
　　乔颂感觉他又像个秤砣一样压在了桌子上。
　　秤砣手感没小鸟蓬松，乔颂嫌弃地把他推开，认真审视舒如月给的资料。
　　这上面的人数其实相当多，一共三页纸，全部都是手写。
　　乔颂看到最后一页，突然发现了一个有点眼熟的名字。
　　【苗婷婷，某少数民族家庭里的独生女，昏迷于三年前的一场山洪，同行的室友于同一天入院，抢救一周后室友苏醒转入普通病房，目前康复，和苗婷婷的家人共同照顾她】
　　作者有话要说：
　　水牛驮着死者前往天堂，这个习俗是我很久以前看的印尼的一个纪录片，当时印象很深，有的地方甚至还会在某个节日把逝者带出来换衣服，跳舞，与其合照，之前的抬棺跳舞音乐视频也是类似的习俗，他们对死亡的看法真的很特别，感兴趣的宝子可以去搜一下相关的纪录片。
　　顺便推推我很喜欢电影《寻梦环游记》，太好哭了，也算是开心墓场的灵感来源


第277章 开心墓场
　　苗婷婷不喜欢这个梦境世界，里面往来的行人有活人有死人，可就是没有她想找的人。
　　蒋会长说，等她拿到主系统权限，就会完成之前答应的事，苗婷婷不置可否，她加入新人盟纯粹是来得太早，想走的时候，游戏里认识的朋友也都套牢了。
　　苗婷婷也不喜欢游一瞳，她知道，对方才是与新人盟宗旨更符合的继承人，苗婷婷只是象征性地和他争一争，就算当二把手，对她也没太大影响。
　　新人盟的会长可不是什么好人，消极怠工了一段时间，苗婷婷有点奇怪，自己手下的那些人到底被藏去哪里了？
　　她和游一瞳负责的板块一开始就不太一样，她在外面打野，专攻道具和副本线索，只会偶尔拉几个新人进公会，加入自己的队伍。
　　游一瞳和其他人，邀请新人的频率会高很多，苗婷婷意识到公会里新人经常失踪，已经是很晚的时候的事了。
　　蒋齐欣和她谈过条件，说那些玩家被她带回来的另外几个俘虏污染了，苗婷婷只能选择彻底牺牲那些人，或者老老实实争夺继承人的位置，救这些人。
　　苗婷婷发现自己不管是活着的时候还是死的时候，其实都没得选。
　　她今天出来也不是纯闲逛，苗婷婷想知道，失踪的人会不会也做梦。
　　外面的一场莫名其妙的大水过后，无限公路里现在称得上陆地的位置，也只有这座小岛墓场。
　　苗婷婷唯一没想到的是，这个落脚地刚好是她上大学的城市，而不是苗寨。
　　不过这样也说得通，她对家里没那么多留恋，毕竟她认为的家，应该是自己刚买的那个小房子，和即将在这个城市起步的另外一场人生。
　　苗婷婷唯一意外的是，自己之前有一次死亡的时候，居然安稳的完成了复活游戏，蒋会长说过，现实世界里被放弃治疗的家伙没办法度过复活游戏。
　　她严格意义上的家人应该不在了，剩下的都是不远不近的亲人。
　　苗婷婷就是从这时候开始，第一次怀疑起了她们会长和她们的公会。
　　梦境世界的十字路口，苗婷婷分辨了一下方向，往某家医院的住院部走去。
　　此时，另外一个方向的乔颂，正在和肩膀上的乌鸦说话。
　　“苗婷婷这个人我之前打过交道，是新人盟的一员，她不是有家人和朋友守着的吗？家庭圆满的家伙为什么会加入新人盟？”
　　乌鸦抖了一下翅膀：【你就这么确定，新人盟的成员，都是一些不幸的家伙？】
　　“不愿意回到现实世界无非就两种情况，没有人爱，或者不愿意再爱别人，比如游一瞳，这家伙就是典型的两者都符合，每次看到我跟我欠他似的。”
　　“哦对，还有第三种，和老龙那家伙类似，过于贪婪，想要在这个世界建立阴间资本”
　　乔颂没说的是，她觉得人类确实胆子大，但凡她对人间没那么感兴趣，对面这盘棋根本就下不了。
　　乔颂不光是想赢，她还要赢得完完整整，她要保留游戏世界的同时前往人间。
　　水位彻底淹没墓场之前，是她打通回家路最后的机会，也是新人盟那位会长，翻盘的最后一次机会。
　　【所以你想排查医院？梦里的医院应该都是空的。】
　　乌鸦站在乔颂的肩膀上，被她抬手轻轻弹了一下脑瓜子：“黎渊，要不要先解释一下你之前突然变透明的事？”
　　妈妈之前突然拿出一份现实世界里的医疗名单，首先是震惊了乔颂，其次，那东西背后意味着什么一目了然。
　　那是一位母亲这些年的心血，她一直照顾着自己昏迷的儿子，等着他回家。
　　乌鸦那一瞬间的身体变化，先是变得透明，然后往天上飞，和乔颂见到的，开心墓场里举办葬礼后，灵魂离开的方式一样。
　　黎渊他们这些管理员，其实也是能离开的吧？
　　墓场的规则，当年搞不好就是他们一起设定的，乔颂不知道黎渊是不愿意走，还是没到时候不能走，但她知道，这个备用计划做了一箩筐的家伙，还是有事瞒着她。
　　乌鸦梳理了一下羽毛，顾左言他：【离醒来只有两三个小时了，抓紧时间吧。】
　　自从无限公路被死生之河淹没，还是有一点好处的，玩家们没以前那么容易饿和犯困了，不眠不休也顶多只是有点疲惫。
　　晚上墓地里干活，白天就算睡着了，也得来梦里。
　　梦里的这些，就是真正在外面世界生活的牛马人类。
　　乔颂的目标是医院，她问过舒如月，她们那座小城市哪些地方会常年有人住在一起，最好是流动人口多，且容易死人的地方。
　　舒如月和黎渊一个面色古怪，一个瞬间转头。
　　乔颂就得知了医院这种地方。
　　这里做梦的人，应该比外面还要多。
　　乔颂觉得，也有可能是医院的死人太多了，所以托梦的目标就很多。
　　“你们人类晚上做梦，出去真的很能记得梦见的内容吗？”
　　舒如月是受到她和黎渊的影响才会这样，那其他人呢？
　　乔颂并不觉得他们能记得。
　　黎渊当过一段时间的代理死神，但他最终还是以人类的视角解释：【如果有家人或者朋友过世，只有晚上梦见过，内容都不重要，能见一面就已经是恩赐。】
　　他能和妈妈见面，就已经是乔颂给出的恩赐。
　　乔颂想理解，但又没那么理解，大家死后都会来到她所在的世界，所以在她看来，和网友见面差不多，可是葬礼的时候，辛月也好，后面学习写遗嘱的迟逍遥也好，大家都是在面对一件人生大事，比出去还要重要的大事。
　　死亡对人类来说是一种结束，永久的结束。
　　投胎以后，原来的那个灵魂就会彻底消失。
　　乔颂曾经一直旁观这个过程，所以死亡对她来说没那么可怕，她只是想离其他人近一些，至少得搞清楚，新人盟那群家伙的用意。
　　“也就是说，医院这地方，原本应该是有很多死人托梦，活人流泪的地方对吧？”
　　乔颂已经成功混进了医院，这地方离她今晚的另一个目标，“脑电波研究中心”也不远，属于是先顺路过来。
　　但和预料中的不一样，医院是空的。
　　不管是大街上，还是她们家小区，甚至是某些商业或是办公区域，都有做梦的生魂在徘徊，怎么医院反而是空的，这里都没有死人过来托梦的吗？
　　进医院之后，乌鸦就一直保持沉默，老老实实站在乔颂肩头，一个气泡也没有冒。
　　乔颂察觉不对，在周围警惕的转了一圈以后，看了一眼医院构造图，果断往停尸间走去。
　　医院并不是一个人影都没有，至少停尸房还是有死人魂魄的。
　　乔颂看见了一个断腿的姑娘，从脑袋到胸胸都破破烂烂的，如果这时候有个法医在，大概能鉴定一下是不是死于车祸或者什么其他意外。
　　乔颂看见这个刚从铁皮抽屉里爬出来的女孩看了她一眼，然后就这么呆愣愣的，直接顺着地板往下陷落。
　　一个大死人直接在面前消失了，乔颂表情古怪：“这医院地板还会吃人？”
　　她接着一层一层往下找，之前天花板掉下来的魂魄，腿上像被人系了绳子，被不断地往下扯。
　　乔颂这一层能看到的魂魄变成了3~5个。
　　这些又被扯到了下一层。
　　乔颂的目光已经变了：“‘脑电波研究中心’不断有空心的魂魄走出来，这里却不断有新的魂魄走进去，他们这是在这建了个工厂吗？”
　　玩家每参加一次葬礼，在梦里停留的时间就会越来越长。
　　之前大家都比较担心家人朋友，忙着在梦里去见想见的人，这会儿梦里的活动时间已经升级，但凡探索一下地图，迟早能发现异常。
　　“奇怪，之前我还觉得这个世界模仿了死生之河，能安全的让活人和死人交流，现在我觉得，可能低估那些人了。”
　　如果和她猜测的一样，医院这里总不会是个入口，直接把所有失踪的人拽进梦里做实验吧？
　　这家三甲医院离她家不远，除了妈妈之前说过的奇怪信号塔建筑，其他大部分区域都是一些游荡的做梦的人，和玩家这种生死还没完全定下来的活死人，以及原本应该泡在水里的纯死人。
　　乔颂这次顺着安全通道直接来到了安全通道底部，原本很难找到比停尸间还要低层的建筑，但这所医院的停尸间和叠罗汉一样，复制粘贴了无数层。
　　乔颂突然开始默数：2、3、4……18。
　　居然真的是18层。
　　18层到底，她终于看到了一扇红色的，带有浓厚中式氛围的木门。
　　浮雕着各种恶鬼罗刹，以及各种奇怪的处刑工具，乔颂去过地狱社区，能认出来这都是不同地狱里的行刑道具。
　　但这个原本造型奇特的古朴大门上，却歪歪扭扭的写着几个，像小孩写上去的字。
　　【十八层地狱】
　　地狱开在医院里，红光往脸上一照，圈着灵魂往地下一拖，就不是纯纯的恐吓吗？
　　乔颂刚准备转头问黎渊认不认领这个地方，结果乌鸦直接从她肩膀上跳了下来：【这个区域我不能进去。】
　　乔颂挑眉。
　　“狱社区的主人居然不能进梦境里的18层地狱？”
　　黎渊语气复杂：【这不是原版，是复制品。】
　　所以这地方不是小乌鸦搞出来的吗？但这字明明是她还是个石头的时候，在船上练字学着写的呀。
　　等等，乔颂突然想起，乌鸦上次和她准备去脑电波研究中心时，留给乔颂的羽毛燃烧了一根，说是入侵被发现了。
　　所以，这个地狱也是假的，真是用来骗鬼的呀？
　　“你进去后会被判定为入侵？”
　　乌鸦没正面回答这个问题，而是提醒她：【还有两个小时，梦就醒了。】
　　乔颂立刻头也不回，一脚踹开地狱往里冲。
　　黎渊眼看着乔颂像赶着参加超市大甩卖似的，冲进入了无数灵魂不愿意被拽进去的地狱，表情也有些绷不住了。
　　红色的眼睛一眨一眨，他其实还挺想进去的，但乔颂发现带着他警报器就会响的话，估计会毫不犹豫地把他扔出来。
　　黎渊选择主动点。
　　这时，他听到后方传来了脚步声。
　　苗婷婷没想到还有这种意外之喜。
　　她每天能出来的时间很短暂，会长其实不同意他们出去逛，但她和游一瞳负责大楼的安保问题，昨天她消耗的蛊虫太多，现在楼里的监控都由她控制，游一瞳用鸽子完全接手之前，至少一两个小时之内，脑电波的大楼里没有人知道她出来了。
　　苗婷婷会来医院纯粹是个意外，她在这座城市里逛了很久，寄希望于万一她想见的人没死，或许也会有被托梦的机会，但一直没有见到过对方。
　　看到医院的时候，她心里就冒出了点想法。
　　果然进来只是看第一眼，她就意识到了这地方的不对劲。
　　脑电波大楼，每隔一段时间就会放出大量做过实验阉割的灵魂，所以她清楚，大楼肯定是有固定的进货渠道。
　　这一部分是游一瞳负责的。
　　所以，进货渠道是医院？她本来还以为是关押其他玩家的地方。
　　苗婷婷稍微慢一步来到了停尸间，顺着楼梯蹭蹭往下，在红色的那扇大门前，她看到了一只目光灼灼，行色可怖的黑色乌鸦。
　　红色的光，由后往前，扭曲了它周身的光影。
　　苗婷婷浑身的血都凉了。
　　她当然知道这是谁，新人盟内部，和乔颂几乎齐名的顶级警戒对象，地狱的管理员。
　　对方不止一次试图找他们的麻烦，但不知是因为系统限制还是什么别的原因，新人盟没有被赶尽杀绝过。
　　蒋会长说，有道德的人，愿意遵守规则的人，其实最好对付，所以成为管理员不一定是好事。
　　苗婷婷不认为自己有能力和这种家伙单挑，她的脸上一瞬间浮出大了黑色的小点，随时准备把自己崩成虫群，四散逃逸。
　　【苗婷婷，有人一直在找你。】
　　一个硕大的对话框和系统提示一样，在眼前弹起，苗婷婷转身就逃，无数虫子顺着她的衣袖往外冒。
　　然而黎渊接下来用气泡打出来的名字和几行字，让她一下就停了下来。
　　【你不听听名字吗？】
　　空荡荡的医院里，那些诡异爬行的虫子很快又缩了回来，最后凝聚成一个只有半边身子的苗婷婷。
　　她似乎相当警惕：“不要试图编故事骗我，我知道你们管理员队伍有一个能催眠的人。”
　　黎渊似乎没什么耐心，匆匆的又撒了两个对话框，随意拍了翅膀就要走。
　　苗婷婷确认完黎渊给的信息，瞬间面色大变。
　　她最终半信半疑地点头，留下了半边身体，准备听一下这只恐怖的黑色乌鸦准备和她说什么。
　　乔颂还不知道黎渊已经准备在帮她策反新人盟未来的副会长了。
　　她像是赶春运一样，从医院的地下入口挤进了这个山寨的地狱。
　　周围不少都是死人的灵魂，偶尔还有几个做梦被抓进来的倒霉蛋，尖叫了几声就原地消失了。
　　除了乔颂，一个活人都没有。
　　当然，她也不算是完整的活人。
　　所以乔颂一个劲的往前挤，生怕自己也被甩出去。
　　幕后黑手的大本营还没找到呢，远远的，她在四通八达的地下入口，在白色的商品传送带上，看到了其他几个被五花大绑的熟人。
　　其中，看上去样子最惨的是小保安王安宁。
　　他似乎在梦里遭受过袭击，身上衣服破破烂烂，整个人绑得像个粽子似的，和周围那些状态浑浑噩噩的灵魂完全不一样。
　　眼睛也有些肿，不然睁开的话肯定能看到，不远处伸长脖子看他的乔颂。
　　王安宁远处，也有几个类似的人，都是被五花大绑。
　　乔颂还没继续观察传送带更远的位置，很快感觉自己手脚一紧，不知从哪里冒出来了几个像虫子一样的绳索，直接把她也捆住了。
　　乔颂刚准备转换工具箱，把这把绳子割开，发现工具箱毫无反应。
　　嗯？
　　她马上换了其他技能，包括十二生肖在内，没有一个东西能弄出来。
　　这里是禁止使用技能的区域？
　　乔颂挣扎的力度随即小了很多，她知道如果反抗太激烈，远处那几个被打得猪头一样的家伙，就是她的前车之鉴。
　　这里到底是哪里？
　　上面建了一所医院当幌子，进来以后底下再修个18层地狱当恐吓，最后这里面却是白色的，
　　卫生条件好得吓人的梦境工厂的流水线？
　　乔颂发现也不是所有的灵魂都会像她这样被五花大绑，那些死人的灵魂只是脚上被栓了一根线而已。
　　自从穿过了红色的地狱大门之后，死人魂魄几乎都已经呆滞住了，像是一条条任人宰割的鱼肉，除了偶尔条件反射的蹦跶一下以外，几乎没有任何其他反应。
　　乔颂在内，有活人气息的家伙，则是被加了更多的绳子，一层一层的绑起来，捆得跟个粽子一样。
　　这个地下通道四通八达的流水线，和乔颂在动物城看到的那种有点像。
　　主系统的商品货物管理区域？
　　不，不太像。
　　乔颂很早之前就发现了一个规律，梦境的世界里没有系统提示。
　　这是一个完全规避了游戏系统的区域。
　　是好事也是坏事。
　　好事在于，这个地方估计真的能达成大众玩家的最终夙愿，舒如月的出现就是证明。
　　坏处就是，管理员进不来，游戏技能也无法使用了。
　　新人盟背后那些支持者，就是在这么一个区域准备了这么多年？
　　乔颂低调的在后面装死，任由传送带把她像猪仔一样往前运送。
　　因为她的反抗程度比较低，那一些黑色的线把她搞了个四五圈就停了。
　　传送带有粗有细，汇总和不同的货物，一起到中央传送带上，有机械臂再次挑选。
　　她们这些像猪崽子一样的家伙，就这么被工业化科技感十足的东西给挑了出来。
　　乔颂甚至不远处看到了一条横幅：
　　【一切都是为了进化，一切都是为了更科学的管理灵魂！】
　　【死亡终究不是终点，我们会轮回无数个人生！】
　　好大的口气。
　　她沉默着，想看这个传送带到底要把自己送到哪里去，结果她倒是没动，隔壁那个离她不是特别远的猪头动了。
　　王安宁觉得自己真的是倒霉得不行，从进入这个特殊牧场开始，割草不顺利，晚上做梦也做不好，别人梦见的好事他一个都没碰到。
　　想去参加葬礼吧，结果他不敢开车，睡的地方已经变成棺材房了。
　　好歹跟着统计了一点信息，结果可能上只是混了个助攻的缘故，又从老地方出生之后，他居然觉得自己没地方去。
　　梦里的世界每个人都忙忙碌碌的，要么想见活人，要么想见死人，再不济也想回家看看。
　　可他有什么家，他只有一个和自己老大混的狗窝一样的员工宿舍。
　　在外面住狗窝，在梦里还住狗窝，这也太没劲了。
　　对了，他那个老大最后也没落到什么好下场。
　　小保安这些年习惯了抱别人的大腿生活，可没想到，收拾旧老大的那个成了他的新大腿。
　　他这次进梦里，不知怎么的又被鬼东西袭击了，像猪崽子一样被拖进了医院下面的传送通道，发现技能无法使用之后，他本来都要绝望了。
　　心想着进门的时候看到了那一道红色大门，怕不是真的下地狱了吧？
　　结果再次睁眼的时候，能救他的人应该就在远处。
　　乔颂拿眼神示意了好多次，装死别乱动，别引起顶上的机械手臂的注意。
　　结果小保安估计脑袋一根筋，这种慌乱时刻，跟个虫子似的，不停的蛄蛹着，嘴巴里还含糊的喊着：
　　“救命，唔，老大，救！”
　　我救你个大头鬼呀！
　　本来可以安静混进去的，这一下顶上的机械运终于注意到了他们。
　　小保安因为动作幅度太大，身上很快又被补了新的黑色绳索。
　　乔颂一直很安静，但离得太近，身上也被捕了一点绳索，机械臂判断了一会儿，把他们几个明显看上去像是活人的家伙挑了出来，放到了一个框子里。
　　乔颂很久没有经历过这种被当做货物挑选的生活了。
　　乔颂警告似的，蹬了一脚他的肚子，这小子才完全静下来。
　　小保安大概知道自己做错了事，一声不吭的在下面当垫子。
　　传送带又经过了好多个红红绿绿的不同管道，像是在精心挑选，确保不会挑错。
　　乔颂能闻出来，周围死人的味道越来越淡了，只留下一种活人玩家才有的特殊味道。
　　生活与死魂交接的味道。
　　光线实在太弱，乔颂一时间没看出来，这些被叠罗汉一样放在筐子里的人，还有没有自己认识的，但她抬头的时候倒是从顶上的天花板里看到了一个有点熟悉的西装。
　　一大群穿白大褂做实验员的人里，这么一个穿西装装的人实在太显眼了。
　　冤家路窄，游一瞳这狗东西在上面的话岂不是说明，这就是新人盟的工厂？


第278章 开心墓场
　　顶上的操作室，游一瞳有些心不在焉：“蒋会长，墓场里进度最快的那一批玩家，应该已经快要发现这个世界里有一些异常建筑了，这个时候使用玩家的灵魂，是不是有些冒险？”
　　蒋齐欣没回答他，继续在操作面板上选中各项数据：“苗婷婷呢，今天轮到她做实验的时候，怎么人又不见了？”
　　游一瞳表情没什么变化：“可能是出去闲逛了。”
　　蒋齐欣不在意游一瞳上眼药的小把戏，苗婷婷如今确实没游一瞳好用，但她的声望比游一瞳好。
　　如果游一瞳当会长，苗婷婷必须是副手。
　　蒋齐欣看了看表：“就是要被玩家们发现才好，这个世界还没有游戏系统，我需要有人把系统带进来，我们剩余的时间也不多了，先试验一下这一批新来的灵魂，看有没有能用的。”
　　机械臂开始干活，像娃娃机里的抓手一样，一一挑选里面的存货。
　　乔颂听不清顶上的具体对话内容，但这也不妨碍她认出游一瞳那家伙。
　　如果这个鬼地方是新人盟弄出来的，那个穿着白大褂的女人又是谁？
　　乔颂回忆片刻，发现自己以前和现在都没见过这人，可能是隔得太远了，乔颂看得很模糊。
　　首先不是叶博士。
　　博士上次见乔颂的时候就说了，她和系统融为了一体，而NPC和玩家在之前的洪水里，几乎全部被乔颂锁定过一次，NPC受到十二委员会的管理，乔颂接管动物城后，已经是委员会的一员，在她监控之外的只有部分玩家。
　　也就是说，上面这个人是玩家？
　　花白头发的玩家，看动作，又不像老人……
　　乔颂突然想起了停车场集会，第一次和游一瞳见面的时候，他们新人盟的会长，好像也是个老婆婆来着。
　　新人盟到底是怎么做到，在梦境里建立这么一个据点的？
　　乔颂思考期间，感觉机械爪已经锁定了自己。
　　技能无法使用的情况下，梦境里唯一的脱离方式就是等待时间结束，现在离睡醒还有一个多小时，乔颂在犹豫是直接武力突破还是先留下来，结果机械爪上来后，非常轻柔地把她拨开了。
　　乔颂下面那个当做坐垫的小保安被翻了出来。
　　【已经发现目标，职业技能普通，可替代性强】
　　乔颂听到这个声音的时候还以为自己听到了系统提示，但这其实是机械手臂的工作音。
　　不对，虽然不是直接在心底里响起，但这个声音确实有点像系统提示……
　　乔颂被捆住手脚没动，眼看着满脸惊恐的小保安被抓，这家伙没想到自己居然第一个被弄出去，顿时大力挣扎起来。
　　看到乔颂后，王安宁这次终于聪明了一点，犹豫片刻，并没有主动和乔颂求救，而是在用眼神示意，如果逃走别忘了他。
　　乔颂眼看着好几个人被按照某种顺序翻了出来。
　　王安宇所在的框子里被标了一个0~3的序号。
　　然后是乔颂不认识的其他几个人所在的框子，分别是4~6，和7~9的贴牌。
　　乔颂是最后一个，被放进了被标记为“10以上”的框子。
　　乔颂立刻把脸埋到膝盖里，尽量不让别人看清她的容貌。
　　仇家遍地就是这一点不好，一旦没有了伪装技能，第一反应是先遮脸。
　　她所在的那个框子里就只有她一个，被放在了流水线的最后边。
　　这些玩家被挑出来以后似乎要做什么实验，刚好是一个曲线型动线，乔颂因为被放在最后面，刚好看到了第一个框子里的小保安被抓出来，放到了一个透明的罐子里。
　　屏幕上开始亮起一行又一行的字。
　　【信息检索中……】
　　【职业判断为：保安、三轮摩托手、打手……】
　　【与1号实验人员匹配度为34%，2号匹配度21%】
　　小保安自己也能听到这个大金属罐子念出来的语音，顿时更害怕了。
　　金属边框的透明罐子被封闭，机械臂将门锁好，他被绑着，只能不停的在罐子里撞来撞去，很快，让他绝望的事发生了。
　　罐子里开始蓄水，透明的水位一点点升高，直接把他整个人淹没。
　　原本帮住他手臂的那些黑色线条，一根接着一根断裂。
　　乔颂离得不算远，能看见这些黑色的线，截面很奇怪，露出一点肉来，像是黑色的虫子，在水里面被泡死了一样。
　　等等，这东西有点眼熟。
　　虫子？
　　乔颂还没想清楚为什么她用不了技能，而这种类似于虫子的产物，明显应该是玩家技能的衍生物才对，结果她被绑着的手突然松了一点。
　　那几根黑色的绳子，自己悄悄的开始蠕动，一点一点的放松。
　　乔颂悄悄看了一眼，外头看上去，黑色的绳子还是很紧，但是最里面几层已经开始悄悄的自己断裂了。
　　嗯？这是假冒伪劣产品还是说……
　　她已经想起来了，新人盟里能这么灵活运用虫子的是谁——苗婷婷。
　　她之前想来医院看看情况，还有一个原因就是苗婷婷，妈妈从现实世界里带回来的那一张名单，算是意外之喜，乔颂本来还想找个机会和苗婷婷聊一聊。
　　既然现实世界，一家人和朋友都在病床前陪着她，那这个女孩为什么会加入新人盟？
　　和他们公会人均无家可归，且不愿意回家的偏执狂比起来，苗婷婷应该会成为很好的突破口。
　　乔颂还没向着这方面突破，这家伙自己就送上门了。
　　是守在外面的乌鸦干的？
　　默契使然，乔颂几乎瞬间就想明白了事情的来龙去脉。
　　她唯一没想通的，就是为什么她们用不了技能，苗婷婷可以，远程控制虫子，这不可能是普通人能做到的。
　　在手上的那些虫子的帮助下，她已经被悄悄松绑了。
　　乔颂扫了四周一圈，她这个位置摆的比较偏，好像是实验品里面最次的，最难用的那一种，而其他人都是摆在前面。
　　乔颂猫着腰，很快躲在了筐子角落的阴影里，这里机械臂很多，但不知怎么的，并不是每个地方都有灯光。
　　乔颂像一只灵活的老鼠，很快穿行到了其他区域。
　　试验区域，游一瞳继续上眼药：“苗婷婷手底下那些人也被关在了实验区，好歹也是新人盟的自己人，难道最后也要消耗掉吗？被她发现了，估计很难收场。”
　　蒋齐欣终于回头看了他一眼：“新人盟这些年用到的消耗品，何止这么一点，你如果是怕苗婷婷背叛我们，就更应该找到更好的控制她的方法，现在大家都用不了技能，在系统彻底入驻这个世界之前，不能和她撕破脸。”
　　游一瞳沉默了一会儿，蒋齐欣这话听上去好像并没有准备像一开始承诺的那样，放苗婷婷手下的人一马。
　　蒋齐欣看似已经把他当成了自己人，不然不会当着他的面说出这种话。
　　而游一瞳知道，如果会长今天这样对苗婷婷，明天就要这样对他。
　　看着底下那几个逐渐被关进了试验品的透明罐子，他问：“苗婷婷手下的人，不是带回来过一个被污染的玩家吗？那个东西还没有处理掉吧？”
　　“你是说，复活实验里那个失控的屠夫？“
　　蒋齐欣似乎也想起来了：“复活实验的原理，也是我们能回去的关键，可惜，提供这种力量的那位神明她自己，大概也不知道这是怎么运行的。”
　　“真是可笑啊，明明一点都不了解人类社会的时候，却可以通过自己听过的那些故事，创造一个这么庞大的世界框架，最后却选择把自己变成人，一颗石头的心思还真是难以让人搞懂，游一瞳，你不是接触过她吗，她现在是个怎样的人？”
　　游一瞳的下颌慢慢绷紧，好几秒后才吐出了几个词：“狂妄自大，愚蠢践行理想主义的博爱圣母。”
　　蒋齐欣很惊讶，会从游一瞳嘴里听到圣母这个词：“她不是毁了好几个副本吗，为什么这么评价她？”
　　“什么破烂都往身边带，什么鬼东西都能留在团队里，这不是圣母是什么？”
　　游一瞳摩挲着白色的手套，夺舍玩家后，从坟墓里爬出去，被砍出来的那些伤还没有完全恢复，他很喜欢按住这些伤口，直到布料上沁出血，再换一副新的白手套。
　　伤口慢慢恢复的感觉让他着迷，这说明他在愈合。
　　他马上就要拥有新的人生了，这种人生是他自己争取来的，而不是等谁拯救他。
　　“这种人，不配当神。”
　　蒋齐欣笑了：“很好，不畏惧她，才是战胜她的第一步，乔颂已经越来越像人了，有同理心有欲望，就会被这些沉重的感情拖后腿，我们敢做她不敢做的事，所以我们才能找到她找不到的路。”
　　蒋齐欣从领口处扯出了一根很细的链子，上面挂着一个红色的金属小片，端详片刻，把它递给游一瞳：“试试吧，这是你第一次用这个，以后还会有很多机会。”
　　那是一个非常奇怪的金属片，方形边框中，间围着一个看不清的人像浮雕。
　　游一瞳当刚加入新人联盟的时候，知道这是会长权利的象征物，直到很多年后，他才知道这个金属片到底意味着什么。
　　这是这个世界的神明，最原始的神龛碎片，这是蒋齐欣他们当年，每次去水边祈祷时都会带上的东西。
　　蒋齐欣曾经说，乔颂还不叫乔颂的时候，留下的神龛，已经成为了游戏系统的主机，而蒋齐欣手里的这个，大概就是唯一一个流落在外的，能短暂在任何区域使用游戏能力的金手指。
　　这是死神的钥匙，是蒋齐欣和黑铁的老会长，用私心留下的关键钥匙。
　　“我和叶淑云，以及富春生，当年亲手建造了那座大楼，结果他们一个心中有大爱，要当普度众生的科学家，一个心里只有钱，只想在这里做生意，最后只有我知道，这样的力量别说普度众生了，只要合理运用，人类就能实现永生。”
　　“我们可以从零开始挑选一切，每个人出生的家庭，性格，未来职业，随时掌握自己的命运，甚至是改掉现在的命运，这也是你一直想做的对吗，游一瞳，来试一试，分解他们，再重组他们，来感受一下当神的感觉。”
　　蒋齐欣收手，让游一瞳将金属片捏在手里慢慢掌控：“是不是听见了很多声音，不要理会他们的哭喊，找到里面你想要的那几个目标，捏碎他们。”
　　游一瞳拥有过神龛，无限公路上的玩家，只要去过动物城，都知道神龛这东西的重要性，几乎是让人直接拥有了第2条命。
　　但玩家的神龛顶多是一个聊天的中转机，能听到同伴某些时刻的呼喊。
　　而乔颂当年在河边留下的这东西，哪怕只是指甲盖大小，像鱼鳞一样的小碎片，就足以让游一瞳听到山呼海啸般的各种灵魂的呐喊。
　　“妈妈，我想回家，让我回家，这里好黑好黑，我好害怕。”
　　“这是哪里？放我出去，放我出去！我知道是谁关了我，你们这些疯子，当初加入入公会的时候不是这么说的！”
　　“我有钱，我有好多好多的钱，你们放我出去好不好？等我回去我可以把公司的所有的股份房子车子全部给你们！”
　　“我要杀了你们，你们害死了我老婆，我要杀了你们！”
　　游一瞳从来没有被这么多意识，同时冲击过大脑，有一瞬间他感觉自己脑袋都要炸了，蒋齐欣就在一旁笑眯眯的看着他，不帮忙也不嘲讽。
　　屏幕外的透明玻璃罐，一个又一个升起，被分门别类的玩家已经放进了玻璃罐里，这是明天要举行葬礼的那些人。
　　墓场里的玩家进度还不错，这是让蒋齐欣非常高兴的一件事。
　　其实通关的条件已经摆在这里了，她需要的只是推一把，让所有人的既定计划往前继续走。
　　包括合作伙伴，黑铁的会长，以及那条死而未僵的龙，其实都没有彻底搞清楚过蒋齐欣的计划。
　　蒋齐欣和其他人不一样，她从来不自己做最危险的事，而是把机会留给别人。
　　“游一瞳，找到我做标记的那几个，将这些人分解掉重组，这样你才能取代坟墓里的他们，迎来属于你的崭新人生。”
　　或许是后面那几个关键词起了作用，原本已经满脸痛苦，额头浸出汗水的游一瞳，终于找到了与底下那几个罐子对应的灵魂。
　　他看到了那几张挣扎的脸，从左到右，被关着的这些家伙，职业能力逐渐递增，可以说最左边的都是社会底层，他们能做的工作很少，写在灵魂里的标签也很少。
　　往右都是一些社会精英，又或者是通过努力从底层爬上来的精英，他身体里的灵魂标签，从最底层的清洁搬运工，到高层一点的税务律师，什么标签都有。
　　游一瞳找到目标后，毫不犹豫的抬手，虚空里捏了一爪。
　　底下的罐子，比较偏右的区域，一个长相周正的男人突然惨叫起来，罐子里都是水，声音传不出来，不断的有营养液进入他的身体修复他的躯体。
　　几个抽象的光团，开始从他的身体里浮现出来，变成一个个漂浮在水里的气泡。
　　光团上面虽然没有带字，那里面都是一些对应的物品，比如说律师资格证，比如说打扫卫生的某些工具。
　　“很好，一上来就选择了难度比较高的，试试左边那些，全部处理掉以后再挑战最难的，今天应该来了一个职业技能超过九的试验品。”
　　蒋齐欣说着把光旁边打了一点，却发现最右边的那个框里，衣服有些瘪。
　　工厂进货的每一个环节都是设计过的，看到这一幕她不仅心里不慌，反而有些期待。
　　机械臂一点点挪到那个框子附近，蒋齐欣这框子直接打翻，果然，里面空无一物，只有散落的几件衣服外套和一些才断开不久的“绳子”。
　　九以上标签的人本就少见，看来她等待已久的小老鼠，终于进入工厂了。
　　游一瞳继续完成他的分解工作，而教他的师父，却早就抽离到下一个阶段，蒋齐欣立刻交代后面数量不多的几个员工，这已经是洪水爆发后留下的最后一点人手。
　　“去通知黑铁的那几个家伙，把仓库的危险等级调到最高，开门的人要来了。”
　　员工们立刻行动起来，所有的机械也开始一同运作，他们的目标却不是直接去抓乔颂，而是把这个工厂里原本设置好的某些东西全部展示出来。
　　那是游一瞳没有接手之前，蒋齐欣用很多年时间辛辛苦苦打造的杰作。
　　乔颂此时，就穿行在这些杰作里。
　　她从没想过有人能做出这种事。
　　乔颂看见了无数个被制成书签一样的人类。
　　他们被挂在展示柜的两旁，整个人的状态都停留在了某一个瞬间，而这些玻璃掌柜下面还有一层金属铭牌，像是在给博物馆产品做出的批注和说明。
　　乔颂现在看到的这个，是一个穿着一身舞蹈服笑容恬静的女生。
　　【方古月：技能分解数量为6
　　舞蹈家、花卉爱好者、手工制品入门者……】
　　人名后面跟着的数字，代表了后面会跟着的职业名称数量，从用来吃饭的职业，到纯粹爱好，有的人名字后面只能跟2~3个标签，有的人后面能跟10个以上。
　　乔颂还记得自己上一次看到这种场景是什么时候，不是她在那艘渡河的船上，而是在巨人游乐园进入的灵魂货币转换器的书柜上。
　　但那个地方应该是用她的力量，和系统数据结合以后创造出来的。
　　这里，不是梦境世界吗，这里不是应该没有系统吗？
　　乔颂几乎是马上就明白了，还是有人把她以前的力量带进了这里，所以这个梦境世界还是以她的力量为蓝本建造的。
　　藏在工厂里的那些幕后黑手，把这些人类灵魂里上午标签重新弄出来，到底是想做什么。
　　乔颂继续往前，只见走廊的尽头，某一台空着的特殊展柜里，很快出现了一个表情痛苦的男人，他出现后，右边的标签数量明明选择的是8，但却没有出现任何一个头衔。
　　乔颂眼看着金属铭牌上，突然出现了几个互相矛盾的名称：
　　“职业务农人员，花卉杀手，鸟类研究专员，烧鸟师傅……”
　　乔颂不一定认识所有的职业，但一个人能擅长的东西越多，里面包含的基础行业就会越多，比如保洁，快递，外卖，种植，手工，家具修理等等。
　　但很少有人一边搞化肥研究，一边开飞机当空少，这根本不是能不能兼职的问题，而是几乎不可能出现在一个人身上的标签。
　　乔颂眼看见这个标签出现后又被撕去，最后排列组合成了一组很常见的，普通人都会有的职业搭配。
　　“花匠，厨子，三轮车送货员，业余麻将爱好者……”
　　隔壁的那个阿姨，身上也开始出现了变化，乔颂已经认出来了，这好像就是和她一起，被从梦境世界里抓出来的玩家。
　　王安宁暂时还没有出现在这里，目前出现的那些根本不是和乔颂一起上岛的人。
　　乔颂努力记下了每一个人的名字，因为她知道时间要到了，她要从梦里醒来了。
　　她需要对照一下开心墓场里，每一座墓碑上的具体名字，那些失踪的人，是不是都已经在这个工厂里了？
　　看见小保安也出现在展柜里的时候，乔颂下意识看向了最上面的标签，不是保安，而是莫名其妙的被贴上了一个其他的词组。
　　“小偷？”
　　此时，工厂里，大汗淋漓的游一瞳终于完成了今天的工作，苗婷婷姗姗来迟，像以往一样毫无变化地损了他几句，然后在蒋会长的安排下，钻进了提前准备好的某个玻璃罐。
　　蒋齐欣笑眯眯的看着她，没问苗婷婷为什么来的这么迟，只提醒：“这次必须在葬礼上夺舍成功，如果只是用虫子保护这栋大楼，你的价值会逐渐被机械取代的，婷婷，你应该还想见你的朋友们吧？”
　　毫不意外的在苗婷婷的脸上看到了一闪过的异样神色，蒋齐欣大概已经知道，之前偷偷逃跑的小老鼠是怎么被放走的了。
　　很好，演员已经全部登台。
　　她等着最后这出好戏，反正，代替她唱戏的人……
　　蒋会长的注视里，游一瞳微微喘气看着自己的手心，白手套被汗液浸湿，红色的血液顺着崩开的伤口往外冒，他却眼睛发热，觉得非常爽快。
　　野心和某重种释然的情绪，完全充斥着游一瞳的胸腔。
　　标签被拿下来了，他把那东西踢走了。
　　原来这就是权力的滋味，这可真是，再好不过了——！


第279章 开心墓场
　　小偷……
　　乔颂记得，她认识的人里，这个职业的只有小尼和游一瞳。
　　游一瞳的职业技能目前还只是猜测，他之前一直自称魔术师，被小尼认出过一次后，就和杠上了一样，处处找她们麻烦。
　　小尼是因为被系统直接灌输了职业技能，才成为了小偷，算是系统直接分配的职业。
　　等等……是不是也和现在一样？
　　乔颂眼看着那些挂壁的展示柜里，好多人身上原本的标签开始消失，然后被贴上了新的名词。
　　除了数字没变，周围人的标签都开始变化了。
　　至于王安宁，乔颂认识他的时候，这家伙和他的老大一起不学好，乔颂当时把他俩揍成那样了，都没有爆发过偷窃的技能，更不可能在游戏里突然觉醒，所以，这真的是有人在自由调配玩家职业。
　　好家伙，这是怎么办到的？
　　她贴着墙壁往前走，很快意识到了身后的黑色角落里传来了机械手臂挪动独有的声响。
　　乔颂下意识想躲，但这时候离睡醒已经没多久了，她计算着时间，最后等机械臂追上来的时候干脆就不躲了。
　　机器人抓到她之后还微微一愣神，乔颂明显感觉到有一大撮黑色的线条蠕动着，想来帮忙赶走机械臂。
　　还真是混了个卧底进来啊。
　　乔颂按住黑色的线条嘘了一声，那些大概是虫子的生物这才安静下来。
　　她在心里默数，还有三分钟，最后三分钟她就能醒了。
　　每次睡醒之后，下次来梦里又会刷新在大街上，乔颂知道这点，抓她的那家伙也知道。
　　游一瞳从来没有这么恨过时间不够用。
　　工厂的监控被改过，有太多可以钻空子的地方，蒋齐欣当时说，是因为梦境世界刚建立没多久，无法影响和现实一样建设这里，所以才需要苗婷婷的帮忙。
　　但现在，居然连乔颂混进自家地盘这种事，都是刚刚才被发现，游一瞳不认为这是偶然，蒋齐欣那个谨慎的性格，怎么会让乔颂混进来！
　　要不是拿到了管理碎片，游一瞳都察觉不了，有一个身上携带这么多标签的家伙在工厂里乱转！
　　肾上腺素被快速激发，他几乎是有些手抖的快速操控机械臂，直接把乔颂拖进工厂里一个巨大的水池。
　　那是蒋齐欣用来做实验的“原浆”。
　　“终于让我等到这一天了。”
　　乔颂的成长速度让人心惊，游一瞳其实就之前就觉得，乔颂或许就是会长让他找的那个人。
　　但他注意到了乔颂身边带着的同伴，很难理解一个石头变成了人，凭什么还会有这种同理心。
　　他推迟上报的时间，隐瞒自己的损失，最后把这一段经历归结于报告里的测试。
　　他在测试乔颂的能力水平，和乔颂的底线。
　　乔颂给了一份出乎意料的答卷。
　　让游一瞳憎恨的答卷。
　　那么多人喜欢她，爱她，愿意为她改变，她也回馈同等的宽容和谅解。
　　那些人里面，游一瞳最恨小尼。
　　他恨乔颂的慷慨，恨小尼的幸运。
　　恨被带走的人为什么不是自己。
　　他在现实世界当了那么多年的小偷，一直在想，只要有一个人带走自己，让他上学，教他认字，让他过上和普通孩子一样的人生，他一定会一心学好。
　　不用再讨好那些大人，不用再装乖，不用再和其他人配合，完成一场一场偷盗。
　　同样的技巧，为什么电视上表演的魔术师，赢得的永远是喝彩，而他就只能是过街的老鼠，得到了数不尽的毒打，辱骂。
　　没能被撞死，就算来了这么一个鬼世界，他依旧是改变不了小偷技能的底层垃圾。
　　那就和我一起下地狱好了，这个世界不需要神！
　　乔颂简直求之不得啊！
　　她已经闻到了那种人造死生之河的味道，早就准备过来尝尝咸淡了，这会儿巴不得被人抓住。
　　游一瞳背后的蒋会长，神色如常地观看着这场闹剧，全场大概只有她和乔颂还记得看时间。
　　被扔进水池的时候，乔颂全身上下传来了一种麻麻的感觉，像被泡在了气泡水里，作为死生之河的常客，她一瞬间就品尝到了这种之前透明罐子的同款液体是个什么味道。
　　死生之河的削弱版本啊，有点苦，里面好像还添加了什么奇怪的东西……
　　游一瞳把乔颂抓住扔进水池的瞬间，右边的显示屏上瞬间出现了一组波动的数据。
　　10以上的被抓玩家，不会显示具体的数字，除非被扔进罐子里。
　　不光是乔颂自己，操作室的游一瞳和蒋齐欣，都盯着屏幕上那个不断跳动的数字。
　　“103，104，105……”
　　游一瞳完全不敢相信自己看到的东西。
　　怎么会有这么多？
　　一个夸张的数字定格之后，密密麻麻的标签瞬间出现。
　　根据不同职业占据人生的比例，一般来说标签会有大有小，但乔颂这里的，几乎是不分先后，一个比一个大。
　　【维修工、三轮车驾驶员、小吃摊厨师、便利店店员、临时保安……】
　　这些东西多得像是从其他人身上复制粘贴下来的，海量的标签瞬间在游一瞳的脑子上扇了一巴掌，他头昏目眩，几乎站不稳的情况下，又听见了蒋齐欣叹气的声音：
　　“你今天不该这么冲动的，时间到了。”
　　咻的一下，所有罐子里的灵魂集体消失，整个工厂瞬间空了下来。
　　包括这个梦境世界，现实里做梦的人或许还在街上游荡，但玩家全部被强制登出，他们回到了原来的副本所在地。
　　乔颂这回醒来的时候差点从床上滚下去。
　　她的房间已经变成1室1厅了，这是昨天赶着参加葬礼，使用了棺材车的代价。
　　她也看到了游一瞳刚才看到的东西，不过，和其他人不一样，乔颂发现自己也可以反过来操纵标签，直接把身上的那些标签捏成拳头，给了游一瞳一拳，别说，打得还挺爽的。
　　看来这个能力也源自她的遗产，不然她不会使用得这么顺畅。
　　新人盟到底是怎么做到，在那个世界也能模拟出这么一个秘密基地的。
　　乔颂自己都不一定能做到。
　　等等，她立刻翻身而起，在群里发消息问道：【之前所有的墓地名单全部整理好了吗？帮我找几个人。】
　　她把自己在梦里看到的，罐子里的玩家信息全部说了一遍。
　　群里的人还没来得及回复呢，突然，所有人都听到了一声系统提示：
　　【检测到有大量本地居民和新来的玩家进入特殊状态，现在自动开启集体葬礼，当前模式下，数量为8。】
　　【请参加葬礼的人员开始筹备葬礼活动，失败后，依旧随机逐出外来的玩家。】
　　群里短暂的寂静了一瞬间，随后一条条消息飞快往外翻涌：
　　【靠！怎么比昨天翻了一倍，今天是8个？！！】
　　【重要的是名单，你仔细看那些名单里面的名字，和乔大佬刚刚说的大部分都对上了！】
　　【等等，这个王安宁是我知道的王安宁吗，这小子昨天我问他写不写遗嘱，他不是说他不敢写吗？怎么今天他比我先办葬礼了！】
　　最后这个发言的是外卖员迟逍遥，他没想到写了遗嘱，居然还会被人插队，这家伙认为葬礼结束，灵魂被水牛驮往天堂，直接就能回家了。
　　回不了家，能投胎也算个好选择吧。
　　乔颂却直接泼冷水：【葬礼办完了也回不去，但办葬礼不是坏事。】
　　那些灵魂有没有回去，她还不知道吗？
　　人间和无限公路，目前离得最近的区域，就是梦境的那个世界，死人已经能给活人托梦了。
　　乔颂暗道不好：【大家注意葬礼上的尸体，防止诈尸！】
　　步骤大家都熟悉了，先解决坟头草的问题，随后直接发车往宾馆的方向赶。
　　乔颂今天出门的时候终于碰见了自己的新邻居。
　　两个小僵尸一出门，头也不回的就往另外一个方向冲，现在外面混乱得很，到处都是魂冲直撞的棺材。
　　墓场里好像很久都没有这么热闹过，那些往常在这个时间选择装死的家伙，不知怎么的全部从坟里面爬了出来，开着棺材全部都有一个方向飞奔。
　　那是管理员居住的区域。
　　乔颂调整方向，也跟了过去。
　　宾馆方向，已经有几个光柱从天而起，开始往下飘飞各种奇怪的光团。
　　流程和昨天一样，先去找到对应的墓碑，然后把这些东西分类，难度确实比昨天要大。
　　乔颂关注的是本地居民的反应，这些人明显是自身利益被触动，准备找管理员告状的。
　　乔颂的棺材车顺利混进了人群，只因为她半路就给自己画好了一个妆。
　　白箱里的化妆技能一闪而过，就此消失。
　　乔颂倒是不心疼，她道具技能多到用不完，出门在外第一反应就直接伪装。
　　金银僵尸原本发现有车靠近十分紧张，一看车尾的陌生乘客拿出个唢呐，一边吹一边赶路就知道，是一个已经加入了乐队的玩家，而且这种人马上就要入本地户口了，没什么好怕的。
　　乔颂这时候确实忙着完成乐队的第一任务。
　　她眼中的天空和其他人还有一个区别，那就是会不断掉音符下来。
　　乔颂边吹边赶路，对她而言，这是在争分夺秒的完成任务，但对于其他同行的居民而言，简直就是噪音燎原。
　　偏偏她开车的技术很好，只用手肘随便划一划，愣是在车流里拔得头筹，率先冲进了管理员的院子。
　　管理员今天直接被堵在了门口，周围全是一些面容枯槁的干尸，在挥着手抗议。
　　“姓元的你出来！你这个墓地管理员要不要做了？你看看外面都成什么样子了，一次性举办八个葬礼，你是想害死我们吗！”
　　“我们不管玩家进来之后这里会出现什么游戏规则，我们只强烈要求把所有的玩家，要么全部都赶出去，要么全部留下来，我们愿意让他们加入墓场，只要不要再继续增加葬礼！”
　　“再继续举办葬礼，要么起火，要么长树，要么死草，大家也会被迫被拉到仪式里去，墓场迟早完蛋！”
　　“拒绝葬礼，我们要躺平！”
　　“拒绝躺平，我们要葬礼！”
　　人群里一个完全不同的噪声，瞬间引起旁边人的注意，但大家一回头，一时间又无法分辨是谁喊的。
　　乔颂假装无事发生，继续吹唢呐，结果小院里的人一出来，她一个滑音差点吹错了。
　　管理员是个还算健硕的中等身材的男人，脸比较偏瘦，头发有些长，整个人弥漫着一股颓丧的感觉。
　　“都说了多少次了，对墓场有什么不满意的，直接跟主系统投诉就可以了，不要找我，我只是个按规矩办事的。”
　　周围的居民们恨不得掀开棺材板和他打一架。
　　“那你给我们弄一个位置，我们要去高等区！”
　　“我们要去特等区！”
　　更换区域这件事确实是由管理员排版的，元光有些烦躁的挠了一下脑袋，他倒是不在意本地居民的死活，他一直以来要做的事就只有一样，守住墓地。
　　“我不能凭空给你们换地方，你们自己找到交换对象，然后我写合同，你们签字就行了。”
　　这些想换区域的人员里，金银小僵尸是最着急的那个：“我们！我们要撤销合同！我们要搬回特等区域可以吗？”
　　元光心说这两个小家伙怕不是知道已经被坑，想反悔：“那你们得先说服木乃伊，双方都签字才行。”
　　金银僵尸脸都要白了：“木乃伊那家伙怎么会同意，他巴不得回去再也不出来！”
　　乔颂一边吹唢呐，一边竖起耳朵浑水摸鱼，算是听明白了，不同的墓地区域受到葬礼影响不一样。
　　低等区域受影响最大，然后依次递减。
　　特等区域是受到影响最小的一个地方，而且那里占地面积大，不用担心坟头草的生长问题。
　　乔颂也是现在才明白，特等区域原来那么大的地方就只有10个人平分，但不是每一个人都有资格过去。
　　等等，她是不是刚进游戏的时候脊背系统多次询问过，要不要购买那里的地皮？
　　“那个，我要想购买的话可以买吗？”
　　元光和周围那些恼羞成怒的居民日常打太极的时候，旁边突然有一个声音传入耳朵。
　　他微微愣神了一下，转头一看是一个陌生的家伙。
　　元光虽然大部分时候是在混日子，消极应对周围居民的要求，但他还是照例拿出自己平板一样的管理器扫了一下。
　　靠，这下他的眼睛差点瞪出来，哪里来的隐身土豪。
　　元光狐疑的上下审视了这个棺材上的家伙，除了刚刚和他说话的功夫，全程都拿着一个唢呐在吹。
　　这还是个加入了车队的玩家。
　　玩家和居民，本质上没有太大的区别，只不过前者还留了些灵魂币，并没有直接购买墓地，永久居住下来。
　　元光点头：“你的话确实可以。”
　　他说这话的时候尽量小声，贴着这人的棺材板用口型示意。
　　乔颂看着他，很快吹完了一首曲子，马上指着旁边照相的那个区域：“那你帮我照一张照片，我之后要用。”
　　元光不疑有他，打发了门口的居民，把锅甩在其他人头上，让他们互相讨论愿不愿意换区域的，他直接提供合同签字就行。
　　照相的地方就在管理员家旁边的一个房间，一进去就得锁门。
　　元光刚一回头，见看见了刚才树唢呐的那个家伙把脸上的油彩擦掉：“阿光，我赶时间，赶紧把这些照片给我复印出来，待会有大用。”
　　元光眼睛一下就红彤彤的：“好家伙，你怎么长这么大了？和以前长得也不太一样了。”
　　但是会用这种语气喊着阿光的，也就只有小石头了。
　　守在这破地方不知多少年了，终于等来了他们想等的人。
　　元光飞快处理和小石头递给他的名单和照片。
　　乔颂嘴巴上还闲不住：“你怎么比以前瘦这么多了？”
　　以前抗摄像机也没见他瘦成这个样子，要不是乔颂早就有怀疑，谁知道以前的白白胖胖的阿光，变成了现在这么浑身腱子肉的干瘦形象。
　　“这破地方吃不了什么东西，还天天锻炼挖坟，你以为的漫山遍野几百个坑是怎么出来的？系统还没有降临的时候，这片区域全部都是我亲手挖的。”
　　乔颂点头，看来墓场之前没有开放的时候，阿光他们果然不受系统限制。
　　也就是说，刚刚外面大部分居民都是后来者。
　　乔颂没耽误时间：“我刚刚说要购买特等区域的地皮，不是开玩笑，待会儿我是真的在系统里面买还是……”
　　元光立刻瞪了外面一眼：“你小心一点，别被外面的家伙听到了！”
　　“墓场的居民，往上都是一些灵魂里标签、光团、技能，越多的家伙，你小心到后面越来越乱了，大家跑去你那边的挖坟。”
　　乔颂不置可否：“我今天就是准备去挖坟。”
　　刚和她见面没几秒钟的元光：？
　　“好家伙，不愧是你啊，还是和以前一个味道。”
　　他把照片全部准备好，让乔颂赶紧从后门走。
　　外面的居民闹归闹，但是都想往特等区，绝对不可能，所以大部分都准备去高等墓区，那边其实是有空着的坟墓。
　　那里对他们来说也会更安全。
　　乔颂其实知道这些人怎么做的目的，他们享受在梦里安全的，能和思念的人见上面的感觉。
　　也习惯了只要睡觉就能进入那个世界，他们不想冒险，他们就想这样躺在坟墓里，如果一直这样，几十年几百年过去，那和永生确实没什么区别。
　　但乔颂知道，他们也就能再快活个一两个星期了，到时候水一淹，大家集体投胎，不过她是不打算直接告诉这些家伙的。
　　乔颂拿着照片，一路往特等区域开，她之前已经问过其他人了，有没有试过挖掘墓葬的其他区域的地皮，还真有人这么干过，但什么都没挖出来。
　　这么大一个区域，如果还真的存在，一些没有墓碑，也没有被划分出来的隐藏区域，那就只剩下一个地方了。
　　特等区域，那么大的草皮，不知道够埋多少失踪的人。
　　乔颂直接和比较熟的几个玩家说了，自己要马上过去购入坟墓的事，唐小小等人短暂沉默，随后都表示自己知道了。
　　唐小小作为乐队的一员，其实也明白，一次性举办8个葬礼，今天失败的概率已经很大了。
　　乔颂这是主动为其他人示范一下，直接购买墓地加入这个区域也没什么大不了的。
　　但乔颂付出的财富和其他人完全不是一个等级，看着那一串数字，她心里也不由得疼了几秒。
　　算了算了，反正生不带来死不带走，全花了就能进去了。
　　一口气按了屏幕上的诸多选项，眼前绽放了无数个烟花庆祝的场面，乔颂原本连高等区域都进不了的车子一路畅通，直接冲到了特等区域的大门。
　　她后面，有两个僵尸，也不知怎么的，居然一路混着跟她跑到了特等区域的门口。
　　乔颂感觉自己的棺材在不停的发光，随后变成了水晶棺材，她这时候还能主动选择材质，最后挑了一个颜色偏青绿色的石头。
　　乔颂带着崭新的棺材直接冲进特等区域的草地，像一个在贵族草地上开挖掘机的疯子。
　　这种区域确实和其他墓区不太一样，宽阔的像是足球场一样的墓地，只会有一个居民沉睡。
　　乔颂很快来到了自家的院子，她今天确实是来挖坟的，只不过先挖她自己的。
　　失踪的那些人，应该就是埋在特等区域的草坪下面。


第280章 开心墓场
　　乔颂可以肯定，开心墓场绝对在哪个地方埋了一堆失踪人口，不然梦里出现的那些陌生玩家的面孔就对不上数了。
　　玩家们今天已经分好工，八个葬礼的难度太大，一旦坚持不住，就马上购买墓地换户口，避免在白天被扔出墓场。
　　乔颂算是做了一个榜样，那么多灵魂币，一次性清空，换来的墓地也大得超乎想象。
　　墓地标配的镰刀手套麻袋大升级，一个个仿佛奢侈品高定，还附赠了高尔夫球场移动用的小车，上面是各种镶金的工具，还可以私人订制。
　　其次，还配备了机器人管家，乔颂之前想查看的墓地管家示意图，这次主动蹦出来了，全是些仿真机器人的产品介绍。
　　这些家伙甚至还能挑外表，仿真皮一盖，英俊得不像话。
　　乔颂没工夫给机器人美容，她立马挑了个个头最大的，一看就最会干活的，帮她一起锄地挖坟。
　　要不是知道下面应该埋了棺材，乔颂现在的行为和种地也差不多，在绿油油的草地上刨出一个圆圈，往下探一段之后用特殊工具拨动两下。
　　旁边一个呆头呆脑的机器人，就会帮她把这个洞穴扩大，检测下面有没有埋什么异物，前面两只手在那刨地，后面还能分出一个机械体仆人，端着一个托盘问“主人是否还有其他需求？”。
　　乔颂很满意它的一意多用，吩咐它8个手一起挖坟。
　　这东西工作效率比她要高，就是不会主动破坏地皮，需要乔颂先确定地方再让对方挖。
　　乔颂拿出说明书研究了一会儿，机器人最主要的作用居然还是除草，坟头草会被自动收割处理，偌大一个足球场大小的区域全靠机器人管理。
　　乔颂算是按明白了，特等墓区的日子过得这么好，做什么都有机械帮忙，怪不得都想进来。
　　【叮——恭喜您已成为开心墓场本地居民，特等墓区当前已满员，留言板功能开放，访客可以留言。现开放内部交流系统，在邻居允许的情况下，可直接邀请对方通话哦。】
　　乔颂没想到居然还能和新邻居们打电话，结果一扫，其他几个窗口全部都默认关闭了通话按钮。
　　居然是满员状态。
　　特等墓区有一个留言板，乔颂挨个全部骚扰了一遍，没一个人理她，直到她看到一个id异常显眼的家伙：
　　【古希腊掌管好运的法老之墓】
　　这不就是之前的那个好邻居木乃伊？居然搬到特等区域来了，等等……
　　乔颂脑中迅速窜起几条线索，立刻想到她搬家前的隔壁两个僵尸，和她们今天在管理员那里的供述。
　　眼高于顶，还爱作死的法老，和突然交换区域，结果第二天就后悔的两个小僵尸。
　　这下一切对上了。
　　主动交换墓区的，刚好就是这两方？
　　恰好，这期间乔颂已经把自己新家的草地霍霍了不少区域，墓地管家已经帮她刨了不少洞出来，八只手如蜘蛛长臂一起开工，其中有六个这时候都碰到了异物。
　　“滴滴，主人，发现不明生物的棺椁，是否将其挖出？”
　　身体壮得跟头牦牛似的机器人发出了询问。
　　乔颂眼睛一亮，立刻拍板：“对，全部拿出来，小心轻放。”
　　好几个造型各异，像棺材，又不像棺材的大盒子，全部被摆在了提前预留的草地上。
　　远处的天空，这时候还有光团在飞，那都是今天举行葬礼需要的物品，有的玩家还在处理那些麻烦的陪葬品，一旦选错，后果难以预料。
　　而乔颂让管家继承带出来的这些，她非常肯定，已经举行过葬礼，或者早就做过相关准备了。
　　她看见了好几个与众不同的棺材，一个上面裹满了世界各地的明信片，还有各种风格的冰箱贴，围着棺材一圈，里面躺着的主人身上穿着一身类似于冒险家的衣服。
　　那是个满头咖色卷发的女孩，脸上还带着一点小雀斑，看上去像是在自己的冒险王国里睡着了一样。
　　错不了，这就算是没举办过葬礼，也是葬礼预备役选手，从陪葬品到棺椁的装修风格，全部都被处理过了。
　　但为什么这具棺材的主人，没有和之前的葬礼主人一样，被水牛驮走灵魂？
　　乔颂终于意识到，自己已经触碰到这个副本的核心秘密。
　　除了这个裹满了海报和冰箱贴的，还有一个全是各种牌子香烟绕了一圈的，造型相当诡异的棺材。
　　再往远处看，机器人管家刚掏出来了一个棺材板上做出了流麻效果，正布灵布灵往外飘雪的特殊水晶棺。
　　乔颂算是发现了，这一批人虽然灵魂没飞升出去，但棺材都还挺花里胡哨的。
　　反正没有一个是老老实实没做改造的，既然都要死了，要告别这个世界了，大家索性争奇斗艳的，把自己的棺椁装扮成了一场死亡的快乐手办。
　　乔颂一一分辨这些脸，目前没有一个认识的。
　　就在她又挖了几个坑，指挥机器人继续往外搬棺材的时候，她自己新装修的棺材板上，内部的平板操作台上弹出了几条留言。
　　【小金/小银：不要再挖了！你这样破坏地面会被其他邻居集体抵制的！帮帮忙帮帮忙，放我们进去，我们有很多特等区的小道消息！】
　　乔颂本来不太想理会这俩小家伙，但想到之前的法老，以及这两家伙不知道从哪里偷窥到了她院子里的场景，乔颂没忍住问：【你们之前为什么和法老换墓区？】
　　小金和小银有没有想到她会问这个，小僵尸本来还打算，如果乔颂问为什么破坏地面会被邻居抵制，她俩就可以用这个消息换乔颂的庇护。
　　结果乔颂只好奇他们为什么会搬家被坑。
　　【……为了躲仇家。】
　　乔颂挑眉：【墓场里的大家都是邻居，哪来的仇家？】
　　对面最后还是和盘托出了：【玩家里有一个是仇家，我们怕被她坑。】
　　“她”？
　　玩家？
　　乔颂表情古怪起来，有种不太好的联想。
　　这不是说的她本人吧？
　　这两僵尸极有可能和童男童女一样，出来玩车，在灵车娱乐被她暴打之后，直接滚回老家了。
　　好啊你们两个，我没主动找你们麻烦，你们倒是躲起我来了。
　　现在出门已经习惯性易容的乔颂考虑片刻，打算给她们一个惊喜：【我怎么帮你们进来，不是只有交换墓地才能允许进入特等区吗？】
　　【留言板上我们申请拜访，您允许我们在您的地方停留一天就可以了！特等区域因为地方足够大，所以可以庇护其他区域来的棺材车。】
　　乔颂看到这里，立刻环视一圈周围已经被挖出来的各种棺材，所以，这些个棺材，就是因为这个原因才进来的？
　　乔颂果然在留言板上看到了一条访问，申请点击同意之后，远处被高高铁质花艺栅栏围住的区域，立刻打开门，放了两辆车进来。
　　两辆棺材进来之后很快合二为一，变成一个更大的棺材。
　　里面远远探出一金一银两个脑袋，之前隔得远他们没看清楚，现在发现乔颂草地上和地鼠打洞似的全是坑，顿时脸色大变。
　　“你怎么把他们都挖出来了？这么做的话，相当于是在挑衅邻居。”
　　乔颂没搞懂这之间的逻辑。
　　“我找人不行吗？这些棺材埋在我家地里我想怎么挖就怎么挖。”
　　小金和小银，没想到她这么顽固，只能赶紧解释：“特等区域草坪下埋的所有物件确实都归个人所有，这些棺材也是，但同时，这些棺材可以转变为道具，在扩充面积的时候使用，你们这么做的话，隔壁的邻居会以为，你是要去抢占他们的草坪了！”
　　埋在这个院子里的棺材，会直接归个人所有？
　　死人还能变成道具？
　　乔颂脑子里灵光一闪，好像明白了什么：“也就是说，特等区域的土地面积并不是固定的，可以直接抢占他人的区域，而这些棺材就是武器……”
　　怪不得会被认成是挑衅。
　　小金和小银顿时觉得大事不妙。
　　“你该不会是想……”
　　不要啊——她俩就是因为和其他邻居都不太合得来，才选了这个新来的家伙寻求庇护，毕竟人类更换的身份总会有些畏缩畏脚，结果，这人也是个好战分子吗？
　　“你千万不要冲动！现在葬礼这么多，明天肯定会迎来一次坟头草大爆发，咱们只要苟在家里不出去……”
　　乔颂直接给了她俩一个眼神：“这里现在是我家，我给你俩的停车许可是一天。”
　　小金小银顿时不敢说话了，她俩现在都后悔死，为什么要和木乃伊那家伙交换墓地了，最后只能含蓄道：
　　“其他区域的那几个邻居虽然没有灵魂币，但他们以前都是一些大公会的会长玩家，所以，真的不要太冲动，占那么多地方其实也没用，顶多晚上做梦的时候，能去的地方多一点。”
　　这一看就是个初出茅庐的玩家，做事也太随心所欲了，小金和小银觉得，得用其他消息拴住她。
　　乔颂一听，正中她下怀，一边招呼机器人继续挖坟，一边打听邻居的情况。
　　“在梦里能去的地方会多一点是什么意思？”
　　想要在这里做客，安全度过接下来几天混乱的两个僵尸，自然是知无不言：
　　“你们玩家应该也体会过几次了吧，在白天的时候躺在墓区里，会自动进入梦境世界休息，那里是由不同人的记忆直接生成的。原理我也不太明白，反正，草地里埋的人越多，你能去的城市，能到达的区域就会越广。”
　　特等区的草地里，埋的是扩张的地图，是财富，是一个几乎完全沉浸式的真实世界蓝图。
　　里面埋的人越多，他们的梦境疆土就越宽广。
　　乔颂这下明白，为什么特等区会有人想要侵占隔壁的区域了，但是，以她目前挖出来的坟墓数量来说，开心墓场从很久以前开始，应该就有人这么干了，毕竟这里面的面孔没有一个是她认识的。
　　乔颂之前计算的失踪人口，如果能全部从草地里面翻出来，那就说意味着这就是幕后那些家伙最后的准备。
　　但现在看来失踪名单外的数量，也远超她估计。
　　创造这么一个区域，只是为了做梦？
　　乔颂不信。
　　这俩小僵尸太低估人类的欲望了。
　　乔颂想起昨天葬礼上的诈尸情景，和她进入梦境世界后，在灵魂工厂里看到的，人为更改玩家灵魂标签的事。
　　这些家伙现在肖想的可是造物主的能力。
　　生老病死，人这一生的经历都是自己的每一个决定一点点铸就的，怎么可能死后撤销，更改。
　　那间工厂现在做的，是更改灵魂标签，把别人的皮换成自己想要的样子，那下一步是干什么，穿上它？
　　乔颂觉得，以游一瞳那种神经病一样的性格还真搞不好。
　　小金和小银眼看着乔颂又在指使机器人继续挖棺材，都要急疯了：“别挖了别挖了，这下邻居真的要发现了，待会他们就……”
　　嘣嘣两声巨响，从特定区域宽广的围墙处传来。
　　还真被两个小家伙说对了，隔壁真的传来了某种机器人砸墙的声音：“新来的邻居，我方正式发出警告，你现在的行为无疑是在挑衅我方院子，请将那些棺材埋回去，不然我方将认为这是进攻前的信号。”
　　乔颂乐了。
　　“棺材还是什么危险物品不成，我就挖了怎么着？”
　　她三步并做两步，把自己的棺材调试好，将之前那些已经挖出来的人并排摆在干净的区域，同时准备去围墙附近会会那个机器人。
　　小金和小银直接奔着车库过去，在乔颂家的会客区里面瑟瑟发抖，像是主人准备打架，而新来的小狗不仅不帮忙，还特别没志气缩在角落里似的。
　　乔颂冷冷瞥了她俩一眼，结果她才刚站在棺材顶上，准备看看邻居是哪个幸运儿的时候，她放在草地上的那一排棺材突然集体亮了起来。
　　【叮——检测到大量符合葬礼标准的活人棺材！请问您是否愿意消耗自家的坟头草，举办一场临时的集体葬礼？】
　　这个提示音是在耳边响起的，但乔颂在观测板上也看到了同步显示出的墓区系统留言板。
　　这说明，是特等区域墓主人触发的单人任务。
　　乔颂现在对“坟头草”这几个字比较敏感，之前她也看过了，白天的时候，炽热的光芒里，水牛会来到坟头前吃草，而这种发光的牛，似乎是灵魂最终飞升上天空的关键物品。
　　这个区域这么多人想进来，除了机器人管家的全托管服务，更让人心动的大概就是这宽阔而肥沃的草地了。
　　乔颂没犹豫，立刻点了确定。
　　她并不在乎水牛能不能带自己离开，只要她想，她自己就能走在光里。
　　【叮——已获得您的授权，您的草地上将举行一场特殊葬礼，这是一些已经做好面对死亡准备的异乡人，他们只缺少墓碑，墓志铭和照片，或许没有这些也没关系，但请让他们的灵魂醒来，自己飞往天空。】
　　【坟头草统计中……】
　　【当前余额：107捆】
　　乔颂之前所在的中等墓区，累死累活的和那些跳草群舞的家伙斗智斗勇，最后也只能获得两三捆，没想到这个区域机械自动收割，居然起步就是100多捆草。
　　这下她更不顾忌了，一旦提示音响起，她都选择同意。
　　围栏边，原本还在气势汹汹，敲围墙的机器人不知什么时候停了，小金和小银两个僵尸，此时又看见院子里出现了葬礼才会有的白色特殊光芒，很快就知道大事不妙。
　　要问开心墓场里的本地居民最讨厌什么，无疑就是葬礼。
　　葬礼意味着又有一群灵魂要进入一场冒险，而这种冒险的代价却是由他们支付。
　　【新来的邻居，你一定会后悔的！！！】
　　乔颂的特等区留言板上很快出现了这么一条。
　　她完全没有领会，而是专心致志应对眼前发光的这些东西。
　　离她最近的那个棺材板，是一开始布灵布灵的那个流麻棺材，乔颂对于这种东西已经见怪不怪了，二次元专用，而且周围还有很多吧唧徽章。
　　应该是之前已经举办过葬礼了，但不知道是失败了还是怎么的，里面的陪葬品全部保留，棺材也是墓主人精心挑选过的款式。
　　乔颂现在只需要想办法建造墓碑，或者是拍一张照片，又或者是补上一句墓志铭就能送他们离开。
　　她先是飞速给这几个家伙拍了照，然后发给了迟逍遥：“赶紧去找管理员拿照片，速来！急用！”
　　玩家们那边现在其实也忙得不可开交，但乔颂一个需求发出去，迟逍遥立刻冲进了管理员区域。
　　乔颂早就把照片直接发给阿光了，但她需要有人把东西送过来。
　　迟逍遥那辆速度远超其他人的棺材车就是最好的选择。
　　这还没完，乔颂放弃了天空中那些音符，在这一排棺材的穿行片刻，最后在那个流麻棺材面前，直接吹奏了之前二次元葬礼上吹的那个曲子。
　　她观察过了，这棺材上面的图案和之前的钢琴家小女孩上面的周边有大量重复，用其他二次元的话来说，这个是不是叫同担来着？
　　乔颂直接选定了她同担葬礼上的曲目吹奏。
　　相比之前有说明书，也就是遗嘱的那些家伙，这些精心装饰自己棺材的死者，并没有留下遗嘱，所以他们的曲目只能靠猜。
　　唢呐吹这些二次元的曲子其实有些奇怪，但乔颂吹着吹着，空气中好像自动有音乐响了起来。
　　流麻棺材的底部，一个身上拿着各种乐器的美少女动漫人物突然眨了眨眼睛，渐渐的，棺材上的图案动了起来，一个又一个的乐曲自动合奏，渐渐和乔颂的唢呐一起，变成了一只完整的曲子。
　　乔颂看见棺材里那张似乎永远沉睡的脸，逐渐变得生动。
　　像是在沉浸式的享受这一刻的美妙音乐。
　　乔颂甚至在音乐的间隙里听到了人说话的声音：
　　‘要是死掉之后真的能听到这样的歌，躺在这样的棺材里，葬礼上的大家一定不会哭的，只要你们都不哭，那我也就不用流眼泪了，下辈子还和你们做同担！’
　　耀眼的白色光芒从天而降，乔颂看见有一只白色的水牛，从天空的裂缝里飘了下来，这头牛的身影，看着没有之前见过的那么凝实，轻飘飘的下地之后，先吃了一捆草，这才有力气，轻轻背起流麻棺材里扎着双马尾的女孩。
　　乔颂就这么看着两个半透明的灵魂往天上飞，但似乎飞得依旧有些艰难，速度很慢，乔颂还看到那个穿着一身鹅黄色蓬蓬裙的女孩，有些腼腆的看着乔颂，像是在说，不好意思，给你添麻烦了。
　　恰好这时，草坪外围，高等级和特等级的交界处，有个人正扯着嗓子大喊：“大佬，你的外卖送到了！”
　　乔颂一回头，突然看到一个金色的身影，那是一个突然眼力见大爆发的跳跳僵尸，速度相当快的冲了过去，把乔颂呼叫的外援产品带了过来。
　　那是照片，乔颂特地拍下后让阿光洗好，让外卖员送过来的照片。
　　小金把照片递过来，乔颂立刻将其拍在了棺材上，阿光作为目的的管理员很有经验，他把这张照片修成了女孩生前最好看的样子。
　　她的生命时光将永远停留在这辈子最耀眼的时刻。
　　流麻棺材顶部，那个水牛背上已经飞了一定高度的女孩，好像又拥有了力气，她挥了挥手，无声的说了一句谢谢，和水牛一起飞过了天空中的裂缝。
　　【叮——恭喜全体玩家，额外完成了一场葬礼，今日剩余指标为七！】
　　乔颂第一反应是，这种额外完成的葬礼居然也算数吗？
　　她新家的草地上，此时已经摆满了一整排，全是陪葬品完备的棺材，这样岂不是还真的能完成今日指标？
　　前提是刚才放完狠话的邻居不要马上打过来。
　　同一时间，墓场里的其他玩家也听到了这种提示，他们比乔颂还要惊讶，毕竟不是每个人都是迟逍遥，接到了送照片的任务。
　　【怎么回事，是有谁已经完成任务了吗，为什么感觉这些光团还是一个都没少？】
　　【我靠，你们刚刚看到天上飞的东西了吗？咱们今天的任务里面好像没这个目标吧！？】
　　就在一群人震惊这些的时候，某一个玩家区域，等待处理的坟墓里，一个女孩不情不愿地在陌生的躯体里苏醒了。
　　苗婷婷其实不太想睁眼，她有点不理解，自己好不容易打算当卧底，这一次怎么突然诈尸成功了？


第281章 开心墓场
　　开心墓场很久没有这么热闹了，不光是外来的玩家，那些沉寂已久的坟包也变得蠢蠢欲动。
　　葬礼太多了，吹锣打鼓的声音就没有停下来过，玩家们办葬礼是硬性指标，而本地居民纯粹是讨厌葬礼。
　　“怎么回事，路上怎么老是有陌生的棺材车开过？”
　　做葬礼任务的玩家里有人也发现了异常。
　　“群里有人说了，那应该是本地的墓主人，大家尽量避开这些人，别正面冲突。”
　　“大佬发新照片出来了！大家赶紧去洗照片！”
　　乔颂在特等区域举办额外的葬礼的事情已经不是秘密，有别的方法可以过关，大家自然铆足了劲想帮忙。
　　于是兵分两路，一批人继续处理殡仪馆喷出来的光团，想办法给它们分类，另外一批人协助乔颂。
　　唐小小就是前者，她作为乐队成员，其实更惊讶于乔颂姐居然蒙对了无遗嘱状态下的葬礼配乐。
　　她们这些加入了乐队的家伙，更能明白八场葬礼的难度。
　　那些破损的音符，混杂在一起，根本区分不了谁是谁。
　　现在乐队里的人都在用笨办法，一首一首慢慢试。
　　有遗嘱的情况下都这么难了，没遗嘱的情况下完全是只能靠蒙。
　　唐小小已经准备使用技能了，她新觉醒的错题记录本。
　　【错题练习册，完美记录多个选项里正确的那些，好好记住错题，下次就不会再错了哦。】
　　浅蓝色的笔记本开始记录唐小小选择的音乐，努力拼成一首完整的曲子，最差的结果就是错七次才能找到一个对的曲子，但是没关系，这么多玩家，他们不能只让乔颂一个人努力。
　　“人家小女孩都开始用技能了，咱们几个也别闲着，哪怕只弄对一半选项，也是给乔老大减轻负担了！”
　　职业技能用一次就消失，好在这次进入开心墓场的玩家，基本都去过盲盒天堂和动物城，有几个副业技能很正常。
　　副业技能用了也不心疼，管用就行。
　　“好好好，葬礼总要吃席的吧，我看这里面好像有个同行来着。”
　　说这话的是娄可晴，她杂技团出身，但以前团里没什么收入，她帮着做了不少次大锅饭，一次管十来个人的饭不是问题。
　　【十人餐荤素搭配原则，三荤三素，一汤两小菜。】
　　九个奇怪的盘子飞了出来，娄可晴直接往盘子上甩她们捡到的光团，如果不会掉落，就能配成一套，方法虽然笨，但管用。
　　和唐小小、娄可晴同样想法的不在少数，有人用拼图技能判断光团的所属，有玩家甚至把办葬礼和配菜、配色联系起来，尽可能发挥自己的职业价值。
　　人人都在努力完成指标，只有本地居民一个接一个往外跑。
　　低等区域跑路的最多。
　　他们也不知是托关系还是做交易，一个个疯狂往特等区域发送拜访申请，请求被收留一夜，或者更长时间。
　　特等区还真有几个开了门。
　　因为刚搬来，乔颂接到的申请最少，但她院子却是最热闹的。
　　满地大坑的院子里，她的机器人管家继续一个接一个的，从地下翻出各种款式的棺材。
　　全都是些不知什么年岁就埋在这里的玩家。
　　他们盛装打扮，棺材里放着自己最喜爱的物品，棺材的款式也是自己细心装饰过的，似乎早就做好了，面对最后那个时刻的准备。
　　乔颂把这些家伙带着棺材盒子，统一放在干净的区域，对待他们还算客气，但面对邻居的时候，乔颂立刻就斗志昂扬准备掏家伙了。
　　小金和小银两个僵尸此时都有些后悔了，早知道寻求其他邻居庇护也行，乔颂这里俨然就是火药桶正中心。
　　乔颂的邻居比她还应激，早就已经一左一右抓住围栏，各种发光的物件对准了这边。
　　【叮——您的邻居向您发起了攻击，特等区域保卫战开始】
　　【每隔一小时结算一次，当前登记您区域拥有的棺材技能数量为83，坟头草剩余107捆，土地面积7000平】
　　之前金银小僵尸说的互相入侵草地间，居然就是字面意义。
　　乔颂眼看着隔壁邻居，像一个无良商家一样，远程抛掷了一个黑色的大盒子，那居然是一个棺材？
　　空的棺材被直接丢了过来，里面散落的发光物品自动变成技能。
　　乔颂这边的地上立刻下起了图钉陨石雨，还有到处乱跑的PPT彩图，甚至有一个男人的身影在大喊：“说了要对其颗粒度！”
　　无数锯齿一样的ppt和语音条全部冒出来，像是和蚯蚓一样的怪物不停切割乔颂的草皮。
　　这是把哪一个上班族的墓给掘了？
　　乔颂不知道棺材里的人去了哪里，但隔壁邻居每远程投掷一个棺材过来，就会破坏一部分乔颂这边的草坪，没过几秒围栏就会自己移动，将这一部分被邻居破坏掉的草皮，划到他那边去。
　　乔颂明白了，棺材还真是用来当武器使用的，这是哪个天才发明的缺德手法！
　　她大手一挥，袖子里突然飞出了一只巨大的老虎，直接跳进了隔壁院子里。
　　【寅虎·山林虎啸，百兽之威，群体震慑。】
　　隔壁院子里顿时兵仰马翻，但乔颂这边的土地区没增加多少。
　　金银小僵尸顿时着急大喊：“你的墓碑呢？快写名字呀！地皮和主人之间的信息要一一对应，才能把战利品吃进来！”
　　乔颂也是现在刚想起墓碑这回事，之前在中等区域租房的时候，玩家是没有墓碑的。
　　特等区域的墓地，是一个圆形区域，每个人的墓地都是标准的扇形，最狭窄的那个区域就是放墓碑的地方。
　　乔颂现在的墓碑就是一块竖着的石头，上面没有照片也没有墓志铭，即使刚刚打了隔壁几耳光，但是没赢到多少土地，一时之间，竟然有些吃亏。
　　她照片倒是提前准备好了，因为易容过，和她现在的脸有些对不上。
　　而且墓志铭，乔颂也不知道怎么写，她都没活过，哪来那么多人生遗憾和感悟，所以只潦草的给自己刻了个名字，贴了张照片。
　　还好金银小僵尸一直都挺守规矩的，待在会客区的那个坑附近，要不然这时候看见墓碑上面的名字和照片，估计得吓得马上爬墙。
　　乔颂这边才刚一有动作，围墙立刻开始移动。
　　邻居和她之间的墙，下面是砖混结构，上面是铁艺围栏，乔颂能看到一个老虎的脑袋正在上蹦下跳，把隔壁搞得天翻地覆。
　　寅虎的能力，作用在绝对的力量，和声音攻击上，乔颂提前捂好了自己的耳朵，继续应对天上飞下来的棺材。
　　玩家们的技能五花八门什么都有，还好她有12生胶囊以及各种奇怪的副业，就算用一个少一个也能对付。
　　没多久，乔颂就感觉自己院子里突然大了一半。
　　左右边邻居抛过来的棺材数量明显变少，乔颂估计很像自己丢过去的各种动物，觉得也没有厉害到那种程度吧，很快她就知道原因。
　　【叮——开心墓场全体居民注意，受到多种葬礼音乐的影响，墓场进入全面复苏状态，生不带来死不带去，抛弃沉重的躯壳，抛下沉重的锁链，戴着轻飘飘的灵魂前往彼岸吧。】
　　【集体葬礼逐步解封中，玩家请完成剩余的指标依旧可以获得本地坟墓的庇护。】
　　【坟头草即将进入疯长时期，请各居民注意收割，玩家完成葬礼时，居民们请注意不要走太近，看热闹，避免被水牛带走哦。】
　　乔颂眼睛逐渐瞪大，看到了自己后台开始疯长的消息。
　　几乎全部都是她不认识的人发来的庇护请求。
　　金银小僵尸均是瑟瑟发抖的蹲在角落里，满脸都是完蛋了的表情。
　　他们一方面后悔，为什么当初的脑子进水和木乃伊交换墓地，另一方面又有点期盼。
　　这个玩家，比她们想象中要厉害多了，居然以一己之力，在才没有使用棺材的情况下，把两边的邻居都压得死死的。
　　这不比“乔颂”厉害！
　　金银小僵尸，立刻主动给自己临时房东送消息：“老大你注意一下，从低等区开始，受葬礼的影响会越来越大，不要轻易开放许可，让其他家伙进来，进来的家伙越多，就有可能混进来隔壁的奸细，破坏你的墓碑！”
　　“哦哦，对了对了，一定要保护好墓碑！”
　　乔颂看了一眼，最后边尖尖上的那个墓碑，直接打了个响指，丢了个工具盒过去。
　　申猴的石头分·身。
　　破坏墓碑这个事，她确实得防备一下。
　　乔颂自己就是石头出身，干脆把工具箱复制了，到处摆好，一有问题，就灌水。
　　没错，她工具箱里可是装着不少水的，那可不是扎纸小镇的湖水，而是死生之河的水。
　　自己老家的特产，随身携带一点怎么了？
　　乔颂把这些小惊喜埋在了各个大坑附近，以防到时候有人突然袭击。
　　左右两边的邻居不知道是被刚才的消息冲击到了还是怎么的，一时之间竟然被乔颂吃掉了不少区域，墓区一扩大，原本还在干活的八爪机器人管家，瞬间又长出了4只手。
　　这下长出了12条机械臂。
　　乔颂非常满意，挖机效率又变高了。
　　马上在那些摆成一排的棺材里，挑选合适目标，拍照片贴照片，然后准备葬礼音乐。
　　系统刚才宣布的时候音乐影响，乔颂现在也感受到了，整个开心墓场，到处都是或喜庆或悠长，风格各异，除了正经哀乐以外，真是什么曲子都有。
　　玩家们现在甩开膀子大干一场，不管有没有音乐天赋，排除法先上了再说。
　　这么多曲子混在一起，哪怕几个固定目标里没有人符合，这些跑调的乐曲，莫名其妙唤醒了墓场里一部分墓碑已经模糊，照片褪色，名字都快要消失不见的坟墓。
　　乔颂之前和玩家们一起分析过，开心墓场里，除了一部分能活动但选择主动躺平的本地居民以外，大部分应该都是无名墓主人，他们不知在墓地的沉睡了多久，或许等的就是一场葬礼。
　　现在，大杂烩的音乐唤醒了他们。
　　果然和金银小僵尸说的一样，从低等区域开始，各种坟头草开始疯狂生长，不光是自己的坟墓，甚至还顺着道路爬到了隔壁，甚至更远的地方。
　　整个低等区域，全是各种颜色各异的草木。
　　坟头草们一茬接着一茬往外冒，有的和乔颂之前坟头一样，在跳草裙舞，有的动作铿锵有力，像是打拳一样，当然最多的还是群魔乱舞，完全不知道是在做什么，有车子路过就缠住车子，有坟头就爬上人家的墓碑。
　　按理说本地居民其实都自带了除草服务，但有的墓碑连名字都没有了，机器早就停摆。
　　这种除草效率，还不如直接跑路来的快。
　　混乱由低等级往高等墓区蔓延，此刻只有特等区域还是一片祥和，只是不断有车子往这边赶，似乎想要寻求庇护。
　　玩家们不知道本地居民为什么那么害怕这种坟头草，奇怪的是，同样的草，袭击玩家棺材车的频率，远远低于那些开着棺材车慌不择路的本地居民。
　　但乔颂，这时候感觉就不太一样了，毕竟她现在也算是本地居民中的一员。
　　隔壁邻居在被她攻占了大半区域之后，这次投掷过来的棺材上面不仅携带了奇怪的玩家技能，还带着一搓草。
　　鲜活的坟头草是连着地皮一块被丢过来的，乔颂看不出来，但金银小僵尸认出来了：“太阴险了吧，这明显是从低等区带过来的！别被碰到，会做噩梦的！”
　　乔颂转身躲得飞快，顺便拿出自己一直随身携带的割草工具。
　　机器人管家被她用来刨坟了，割草这种小事都是她自己来的。
　　金银小僵尸没想到乔颂反应居然这么快。
　　坟头草确实只有一种处理方法，那就是用特制的镰刀割掉，然后捆好装在袋子里，等被牛吃掉。
　　但乔颂的邻居，显然为了这一手准备多时，另一个抛过来的棺材上，顿时绽放了耀眼的光芒。
　　【每一个鱼缸爱好者在第一次养水草的时候难免都会爆缸，你问我什么是爆缸，目之所及，整个鱼缸里全长满了同一种水草，鱼也活不了，贝也活不了，除了高温什么也不能杀死它们，当然，让动物吃掉，也许是种不错的处理方式。】
　　那个棺材上面遍布了各种海洋生物图画，乔颂很快就明白了它主人的身份，同时，刚刚她还没来得及处理完的坟头草，有一撮刚好处于这个棺材所在的空间。
　　乔颂家里的草地上，立刻出现了一个方形的，是在不断膨胀冒水的草团。
　　她的远处，金银小僵尸立刻发出一声尖叫，像是看到了什么恐怖的东西。
　　乔颂眼睛也出现了一断幻觉。
　　她看见自己成为了一家公司的老板，家里破产，有人三更半夜来他家门口泼红油漆追债，他卖掉所有的鱼缸和所有的鱼，开始送快递送外卖，用了好几年才还清负债。
　　她看见自己手臂上长出了鱼鳞，有无数留着涎水要吃人的丧尸，正在用青灰色的手，抠她手上的金色鱼鳞。
　　无数张腐烂的脸凑上来没把她吓一跳，但是把她恶心到了。
　　乔颂抬起手中的镰刀哗啦一割，那些手臂最后落地变成了刚刚被处理掉的坟头草，被及时赶过来的除草机器人装进了袋子。
　　乔颂刚刚气死体会到了一种绝望痛苦，和被人吮血吃肉的悲痛心情，但……
　　她一个石头，这种负面情绪可完全攻击不到她。
　　她短暂体验人类情感的时候，就遇到了世界上最好的妈妈。
　　这东西在她面前小菜一碟。
　　乔颂拿着镰刀，把剩下的东西处理好，机器人收割完最后一堆坟头草，邻居似乎也黔驴技穷了，乔颂听到了栏杆移动到底，以及隔壁的大门被砰的一下砸烂的声响。
　　【叮——恭喜你成功获得了新区域！】
　　提示竟然响了两下。
　　看来左边的邻居已经被她彻底反杀，侵占了院子区域，已经夺门而逃了，而右边那个虽然没有垂死挣扎，但居然也被她攻破了。
　　乔颂在金银小僵尸着急的提醒下，翻墙过去，直接找到那个已经像泡沫一样融化的墓碑，把对方的照片撕下来，她还没贴自己的照片上去，这个墓碑突然间翻转一下，砰的一声和隔壁的墙打通，和她自己的墓碑撞在了一起，变成了一块更大的石碑。
　　她处理这些东西的功夫，院子里不断的有车子开了出去，那都是刚刚过来寻求庇护的居民，乔颂也没和他们客气，把之前带草坪的那些草，一个车上给它甩了一个。
　　这里面肯定有逃跑的墓主人，她懒得分辨，干脆全部都赏一口她自己准备好的武器。
　　处理好左边的这一户，乔颂故技重施往右边走。
　　右边这地方倒是没那么多奇怪的伎俩了，之前攻击的时候也是没放过狠话，像是系统自动防卫一样，定点投放棺材，乔颂翻过去的时候，里面就是块空荡荡的草地，一个机器人护卫这时候已经不动了，脸上的红灯转为绿灯。
　　“欢迎您，新的墓区主人。”
　　乔颂一看这体格，和自己家的那个差不多，非常适合下地，赶紧标记了几个区域让对方开始挖坑。
　　她过来处理这边墓碑的时候，果然发现了奇怪的地方。
　　这边墓地的主人，她居然认识。
　　【富春友与爱女爱犬同葬之处】
　　墓碑上也不是一个人的名字，而是有三个。
　　富春友，富安雅，富球球。
　　其中富球球是一只橙金色的小狗。
　　乔颂记得富春友，这家伙在扎纸小镇的时候，还给过她一笔巨额赞助，后来在盲盒天堂以及动物城，再也没有碰到过这位富商，结果居然是来这里了。
　　乔颂这次没一脚踹了人家的墓碑，而是看了一会儿，选择和周围其他人一样，把他的棺材挖了出来，然后摆在旁边的空地。
　　富春友的墓碑上，倒是其他人不太一样，上面有一段刻上去的小字，大概写了他的生平简介。
　　除去圆满的事业以外，他说自己平生最大的幸运是有了一个可爱的女儿，虽然骄纵，但对父母的爱也一分不少，可惜他可能没机会再见到老婆了。
　　但最让乔颂在意的是，富春友特意在这个墓碑末尾刻了一段话，像是说给谁听的：
　　“……富春生，如果最后是你得到了所有的死人财富，赢到最后，看在我已经躺在这里的份上，让你的黑铁公会，和你的同伙们，放过你的外甥女和我家的球球吧，我们不再奢求返回现实，我们只希望，能在此处安息。”
　　富春友这段话，明显是写给类似于自己兄弟一样的人看的。
　　看这意思，对方应该是黑铁公会的会长？
　　乔颂不由得看向了隔壁新的邻居。
　　这个特等墓区，到底有多少公会的会长也躺在这里？
　　乔颂在这里准备霍霍新邻居的时候，刚刚诈尸的苗婷婷，发现一件让她更崩溃的事，不知道是不是她们蒋会长故意的，苗婷婷发现自己比游一瞳还要“幸运”，直接诈尸在了特等区的一座空墓里。


第282章 开心墓场
　　乔颂又在刨坟，光是她占领的新区域加起来，总计应该还有一两百个墓，邻居们喜欢把死人的棺材当做武器，她倒是没那个恶趣味。
　　乔颂翻找了一下邻居用过的棺材，和准备用来登武器使用的。
　　用过的那些变成了空壳，里面的陪葬品，之前就已经变成道具袭击过她了，里面的玩家也不知道去哪里了。
　　这些全部都在玩家们之前的筛选名单外，这些应该就是失踪人数，而且数量远超预计。
　　好在占领地盘之后，乔颂免费新添了两个机器人，刚好能处理剩下的这些事，如果从上空来看，圆形的特等区域，其中有三个扇形已经合为一体了。
　　此时和乔颂一个做法的邻居不在少数，两个小僵尸之前提到的邻里之间互相侵占草地的事，看来已经司空见惯，远处的天空里不时能看到有一些黑色的影子被抛来抛去。
　　“用死人来打架，这也太冒昧了吧？”
　　乔颂一铲子下去，又挖出了不少人，她这会儿也不打算1对1超度了，整个地图里到处都是音乐声，乔颂直接拍了照片，让阿光继续打印。
　　那头的阿光也是直冒汗。
　　管理员于光：【这都是哪挖出来的，密密麻麻这么多，跟考古现场似的。】
　　乔颂：【你一个管理员，不知道特等区埋了这么多人吗？】
　　管理员于光：【你也知道那叫特等区，那一片区域因为某些力量，是后天生成的，由游戏直接管理，我就没资格进去】
　　乔颂知道，这是在暗示区域里其他住户的身份了。
　　阿光只能做管理员职责以内的事，其他不能说的不能做的，样样都不碰，不然也不可能在一个隐秘的副本里安全混了这么久。
　　黎渊他们也一样，只要一天还是管理员的身份，就不能直接透题，管理员不能做的事太多了，玩家就恰恰相反，能做的事太多了，就是接触不到主系统。
　　乔颂有理由怀疑，其实很多大公会的会长早就有能力晋升管理员了，类似于动物城的舞台，就是为了这批可以晋升管理员的玩家准备的。
　　游一瞳那家伙太跳了，他几乎等同于以前的老龙，乔颂得抓他背后的人。
　　新的一波葬礼又开始了，乔颂看见天空裂开了一条缝，有一头水牛冲了下来，背起了一个八人葬礼名单上的目标。
　　【叮——恭喜全体玩家，额外完成了一场葬礼，今日剩余指标为六！】
　　看来玩家那边也不是坐以待毙。
　　但他们办不办葬礼已经不重要了，开心墓场现在到处都是棺材车，俨然一大波在跑路的本地居民。
　　到处都是唢呐二胡还有钢琴小提琴，乔颂甚至看见有五彩的霓虹灯球飞了出来。
　　看来大家都奔着瞎猫碰见死耗子去的，乐队里的求职名单反而变长，玩家们会不会乐器都想去试试，乱吹一气，能送走一个送一个。
　　倒是把麦克疯给烦到不行，他本来想看好戏，自己都快抢不到位置了，只得把殡仪馆改成了露天的小广场，现在一堆在那吹拉弹唱的玩家。
　　乐队的人居然来者不拒。
　　如果说本地居民绝大部分都是讨厌葬礼的存在，那么乐队，是唯一希望葬礼多，且一切顺利的。
　　旁观一次葬礼就会变老？那都是小问题。
　　麦克疯看了眼时间，将人员分配好，再次摸了摸自己的脸，确认还是话筒脑袋，这才一屁股上了车，往自己家赶去。
　　有几个偷偷摸摸的乐手也跟着他一块走了，其中打头的，就是那个之前对乔颂敌意满满的老头子。
　　一群人乌泱泱往特等区域行驶而来。
　　乔颂这边也没耽误时间，她弄出来那么多棺材，就是为了顺便完成指标的同时，给人超度送走，完成数量越多，乔颂感觉自己的手又变粗糙了不少，时间的魔法，在让她一点点衰老。
　　之前睡了一觉，其实恢复了不少，但今天八场葬礼，估计又得受不少影响，怪不得本地村民大都不喜欢葬礼。
　　【叮——您收到了一条新留言。】
　　乔颂现在多了两个新的邻居，还没左右开弓探索呢，就收到了一个不是她邻居的家伙发过来的留言。
　　特等区10号住户：【乔颂？】
　　乔颂一看到自己的名字顿时有些惊讶。
　　这个区域一共只有10套房子，乔颂购买的刚好是4号，刚被她干掉的，分别是3号和5号。
　　那这个10号为什么会认识她？
　　特等区10号住户：【我感受到了白悠留下的徽章了，那是我们公会的东西。】
　　徽章？
　　乔颂看了一眼被自己放的到处都是的工具箱复制体，随便拎起一个在里面摸了摸，还真找出来了一个特殊的徽章。
　　那是小魔女白悠给她的信物，说是黎明之乡的玩家身上都会有。
　　乔颂知道，这个公会是失踪玩家里的大户，所以也回了一句：【黎明？】
　　10号：【嗯，我是黎明之乡的会长，白悠给我烧纸钱的时候，我得到过你的消息，你果然来了。】
　　等等，烧纸钱是什么个意思？
　　乔颂还没问出所以然，10号又发了一段：【开心墓场的特等区域席位固定的，我进来的时候刚好赶上了最后一个位置出售，也就是10号，后来者都只能通过交换的方式进入这里，但是我刚刚才知道，4号有人进去了，我就觉得是你。】
　　乔颂琢磨了一下这句话的意思。
　　【也就是说，4号之前已经卖出过一次了？】
　　【不，它一直是不可购买状态，直到你来，才被卖了出去。】
　　乔颂看着留言板上的那一条消息，意识到了一个问题，这是有人算准了她的目的地一定会是这里，谁能把从每一块地方特地留下来？
　　新人盟背后的家伙应该也办不到。
　　难道是主系统？
　　乔颂脑海中浮现出一个和蚕类似的机器人形象。
　　【我有东西要交给你，但是特等区域交换物品，只能从隔壁拜访，你扩充区域的时候记得往我这边靠。】
　　这话说得有些含蓄，就差直说，待会儿打架打起来的时候，稍微收着点。
　　个人财富很难凑齐能购买这一个目的所需要的灵魂币。
　　乔颂明白，即使系统要求的是用全部身家购买，但不是每个玩家都能得到特等区域的购买许可。
　　果然，能购买这个区域墓地的，要么是财富足够和公会抗衡的个人用户，要么就是大公会的会长。
　　乔颂又问了点地里棺材的事，结果对方说：【我们和你不一样，不能轻易挖坑刨坟，不然会逐渐往死者状态靠拢，你现在是不是已经越来越老了？随着时间的推移，你只有躺在棺材里的时候，才能一点一点往人类的青春状态恢复，刨坟只会加快衰老，葬礼也一样。】
　　乔颂皱眉：【也就是说，坟墓里躺着不动的那些，应该都是在墓场听说时间很长的家伙？】
　　【这么说也正确，你抓紧时间吧，我的职业是考古学家，能进这个墓区也托了职业和公会的福，有一样我挖掘到的东西必须亲手交给你，我在10号等你。】
　　说完，那边彻底沉寂下来。
　　乔颂思考了一会儿，把边上在挖坑的两个小僵尸叫了过来。
　　“你们两个之前住几号墓地？”
　　小金和小银对视一眼，小金瞬间脱口而出：“9号。”
　　“10号是什么时候卖出去的？”
　　“好像是很久以前了……”
　　“麦克疯住的地方是几号？”
　　两个小僵尸，不知道她为什么问这个，犹豫片刻：“他住7号，那里以前是法老的地方。“
　　法老现在和两个小僵尸换了地方，住到9号去了。
　　小金和小银也因此只能在外面流浪，这两个家伙其实有一点后悔的，毕竟墓场居然这么快就乱起来了，而且是史诗级混乱。
　　但也没那么后悔，因为管辖这么一大片区域，注定也会遇到各种各样的麻烦，比如像现在这样。
　　作为4号吞掉了3和5之后，乔颂隔壁的2号和6号，也开始远程投掷武器进攻她的草地。
　　小金在旁边紧张补充：“隔壁那边应该有很多人过来投靠了，怕地方不够用，所以想要扩张。”
　　乔颂所在的4号，刚打完一波仗，对方赌的就是她没有还击之力，趁机在这个宽广的草地咬一口蛋糕下来。
　　乔颂的武器可多得都不能再多了，一院子都是棺材，但她暂时没有用死人的武器的想法。
　　“你们两个想住在我这里，就得派上点用场。”
　　两个小僵尸立刻挺直了背，以为是要他们帮忙把棺材投掷出去，结果乔颂该他们一人发了一个平板。
　　“几个管家机器人都忙着挖坑，你们俩负责帮我把这些棺材里的面孔全部拍照，然后发给墓地管理员。”
　　“对了，记得让他修图修好看点。”
　　这样就行了吗？
　　小银一张惨白的脸上是两个硕大的黑眼圈，他问：“不把这些棺材丢出去吗？”
　　每一个棺材里面都是一个玩家，一辈子攒下来的所有职业技能，相当好用。
　　乔颂看了他一眼还没说话，小金立刻把弟弟拦在后面：“你不让的话我们绝对不会那么做的！我们马上去拍照，马上就去！”
　　小银有些不解的，扯了扯他哥的袖子：“哥，你干嘛抖成这样，她不是挺好说话的吗？我怕她不知道那些棺材的作用才主动说的。”
　　小金拍了一把他的僵尸帽子：“别在那使小聪明了，赶紧帮忙，这个玩家她……”
　　“她”了半天小金最终没敢说自己的猜测。
　　他脑子没弟弟僵得厉害，已经回过味来了，玩家里面能做到这种程度的会有几个？
　　这家伙虽然和他们上次在灵车娱乐见到的不太一样，那些标志性的大锤和电锯也没有用出来，但是，这个风格真的是太罕见了。
　　以一敌百，蝗虫过境，什么也不放过。
　　但偏偏如果和她一个阵营的话，又感觉怪安心，怪爽的。
　　小金神色古怪地想，怪不得童男童女会提前告诫他们。
　　算了，误打误撞，没走歪路就行。
　　先假装没认出来，只要不惹她，应该会没事。
　　小金甚至觉得，墓场变天了也不是不好，他和弟弟在这躺了太久了，从伪装僵尸，变成现在越来越像僵尸，如果不保持这个样子，甚至无法在外走动。
　　举办了葬礼就没有后路了，所以开心墓场里，有人早就做好准备微笑迎接死亡，有人在极力避免永恒的沉睡。
　　乔颂希望这些主动选择睡觉的人，睡得安稳一些。
　　至于那些不愿意睡，还要干扰别人的家伙。
　　“这么想要婴儿般的睡眠是吧？”
　　她清点了一下自己剩下的那些技能，很快就出了最合适的两个，戌狗i哦和卯兔的影子，一边飞了一个出去。
　　而这回的2号和6号两个邻居，都比之前的聪明了不少，每一个飞过来的棺材，都携带了草皮。
　　自己院子里的坟头草收割可以用来喂牛，但别扔院子里的草丢过来，那就不一定是好事了。
　　乔颂能感觉到，当那些草皮带着棺材一块飞过来的时候，自己脑子里面莫名其妙出现了大量陌生画面。
　　从乘风破浪的海上极限运动员，到一些特殊区域的做生意，随声听到枪响的特殊职业，乔颂好像瞬间分裂成了无数份，与此同时，她还要防备棺材上掉下来的攻击技能。
　　【红某赞助的极限运动，你的能量，超乎你想象！】
　　刹那间，乔颂脚下的大片草地如波浪般翻涌，她和周围的空气也像是万钧海浪般，猛地朝她拍过来。
　　与此同时，还有无数个浮现在空中的金属圆点，刹那间拉成一条直线，集体攻击她身体上的每一个致命部位。
　　每一个棺材上的草皮都会带来一个幻象，外加一整套职业连环技能，乔颂本该被打的手无缚鸡之力，结果她一个身影分成两个，两个分成四个。
　　每一个手里都提着工具箱。
　　这是她之前用过的申猴的猴毛分裂能力。
　　“我以前在人间幻想里打工的日子，可一点都不比这些差。”
　　那时候她还是一个刚觉醒神智的石头，而现在她已经在游戏里摸爬滚打了这么久，大部分职业她都研究过，尝试过，她是临时工。
　　万能的临时工适配一切工种。
　　乔颂一脚踩上某一块漂浮的棺材盖板，但自家院子里翻滚的草地，间居然成功的翻过一大浪，精准踩中了隔壁天空投掷的另外一个棺材。
　　那里面，躺着一个满脸惊恐的人。
　　而这个悬挂在天空的棺材里，应激一般，瞬间长出了大量的草，乔颂短暂的被这东西冲花了眼，脑子里一瞬间出现了无数幻象。
　　居然有人能搜集坟头草的武器，这家伙植物玩得也太溜了吧。
　　无数个乔颂的身影绕了棺材一圈。
　　把分裂之后，每一个乔颂脑子里接受一种幻想，就没那么难受了。
　　莫名的，乔颂突然想到了乌鸦，那家伙在地狱里好像也在不停的把自己分裂，他是在对抗什么负面效果？
　　“我说你这家伙怎么一直在天上飞着不下来呢？感情你就是2号。”
　　乔颂没耽误时间，一把掐住对方的脖子，在那家伙不可置信的表情里，乔颂的眼睛开始出现了漩涡的形状。
　　“告诉我，墓场里的黑铁公会和新人盟的人在哪里？”
　　“不、我不知道。”
　　“哦？是不是觉得现在天美让我没办法让你恢复出厂？”
　　乔颂的工具箱里，开始往外倒出一根细细的水线。
　　她用手捧好工具箱，轻轻的往外弹了两滴。
　　那个整个人仿佛都已经生根，和棺材长在一起的男人，瞬间发出杀猪般的惨叫。
　　“新人盟的我真的不知道！黑铁，黑铁的副会长住在5号！”
　　副会长？
　　富春友和富春生，看名字应该是兄弟，富春友看来曾经当过黑铁的副会长，后来可能是观念不和闹崩了。
　　闹崩之后都还这么有钱，可想而知，黑铁公会的会长本人，到底有多少财富。
　　“我这个箱子里的水就是墓场外面的那种，你这个棺材看着挺像浴缸的，倒水之后，你应该很快就可以获得在死生之河里泡澡的体验了。"
　　她一边说着一边往里面倒水，身上长满了树根，完全动弹不得的男人，一边剧烈挣扎，一边大吼：“我真的不知道！那两个地方的会长自己根本不住进来，我也不知道他们到底躺在哪里的啊，他们都喜欢搞代理人实验，有小道消息说，他们已经找到通道离开墓场，去了另外一个更安全的地方，摆脱了躯壳的束缚。”
　　“其他的我真的就不知道了，求求你放过我……”
　　乔颂看着这求饶的家伙一眼，他身上一直有茂密的植物在生长，这个形态让她想起了很久以前碰到的一个叫野草的公会。
　　植物系？
　　她躲开后方又一团被控制着飞过来的坟头草，毫不留情地把箱子的大量死生之河的水灌了进去。
　　整个棺材里像是被倒了可乐似的，瞬间冒出大量气泡。
　　乔颂发现底下的扇形区域里有一个尖尖在发光，而底下属于她家的墙壁也开始移动了，看样子马上能吞下这片区域。
　　院子的门是打开的，刚进来没多久的一群棺材又在往外逃。
　　乔颂没管那些家伙，直接先跑去看了墓碑上的名字。
　　【袁峰，野草公会会长，热带植物研究爱好者，草本化妆品公司职员……】
　　乔颂略过一大段，重复无用的生平履历，很快看到了靠后的东西。
　　墓碑上所能刻下的字，越往后信息的应该越大，因为这就是石碑上最后能写字的地方了，果然，乔颂看到了一段非常奇怪的记录。
　　【……可惜没有提前加入他们，也幸好没有加入他们，我可不想没有赌赢最后这场结局，却又把自己的躯壳当了他人的新衣，如果能回去就好了，回不去，就在梦里见见吧，我的阳台，我喜欢的那些植被，每天都能回家看看的话，何尝又不是一种复活呢。】
　　这么看，新人盟和黑铁应该邀请过这家伙，但他退缩了。
　　加入之后就有躯壳被他人穿走的风险，这个躯壳是这游戏里的玩家身份，还是说……
　　乔颂想到了一个更疯狂的可能。
　　相比于复活更加疯狂的可能。
　　此时，她的隔壁，因为这边进攻不太激烈的缘故，乔颂先过来解决了2号，等她前往隔壁6号的时候，天空悬浮的各种保洁器械却一瞬间停了下来。
　　一只硕大的狗正在撕咬一个棺材。
　　生肖的能力每一次使用后，都有一定的时限，乔颂对未羊的催眠技能用得还不熟练，所以是威逼利诱和催眠一起使用，这次本来打算故技重施，结果棺材里的一个中年女人，一看见她突然疯狂眨动眼睛。
　　乔颂看见了一大团一大团的蘑菇从棺材里长了出来，随即有一个巨大的发着光的五彩天牛，踩着蘑菇，手里举着一个白色的纸条。
　　【别动手自己人！】
　　纸条上还惟妙惟肖地画了一只黑色的小鸟。
　　乔颂犹豫了片刻，好像意识到了问题。
　　别告诉她，这个中年女人是苗婷婷？
　　那她刚刚推测的被穿走身份，难道只是穿玩家的身份？


第283章 开心墓场
　　“兄弟们成了！第3个！第3个！”
　　不知从何处传来一阵欢欣鼓舞的声音。
　　墓场的天空又飞下来一头水牛，俨然是有第3场葬礼举办完成。
　　乔颂看了一眼天空的景象，得知是玩家们在发力。
　　她当即准备和“苗婷婷”换个地方说话。
　　这家伙棺材里的那些蘑菇，好像是自主防卫模式，乔颂一靠近就开始攻击，反倒是蘑菇上面跳出来的虫子，死命的按着那些棺椁里长出来的菌种，并奋力地举着那个显眼的【自己人】的牌子。
　　求生欲这么强，乔颂反而觉得这不太像苗婷婷的作风。
　　之前在扎纸小镇里，这家伙带着自己的团队，当时明明还挺“意气风发”的。
　　【蘑菇是耳目，我只会用虫子！】
　　虫子手里举的横幅又换内容了。
　　乔颂皱眉看了会儿，果断从包里掏出了个小道具，大火瞬间焚烧了棺材的所有的菌菇伞帽。
　　道具的效果有限，但好在只是除掉蘑菇而不是攻击虫子的话倒不算太难。
　　乔颂手动扯掉菌块，棺材里的虫子也在帮忙运送。
　　清除所有的蘑菇后，大量虫子主动冒出，直接在棺材附近形成了一道密密麻麻的黑色围墙。
　　中年女人样貌的苗婷婷终于开口说话了，语速又急又快：
　　“乔颂，乌鸦已经和我谈过，我愿意接受你们的价码，你在找失踪人口对吧，我的队友，和一部分你认识的人应该都被菌菇感染过，失踪的人就在地下，但不定还能挖出来，新人盟的会长是个疯子，她刚和黑铁的会长，压根就没有在墓地里，他们把意识上传到主系统里了，研究的是另外一种赛博复生仪式，那些不想让你找到的家伙就会变成蘑菇腐烂在地里，时间……”
　　苗婷婷说着说着口鼻开始冒血，乔颂看到她的七窍里，流出了大量黑色的物体，那不是虫子而是粉末。
　　苗婷婷毫不在意的抹了一把：“时间已经快来不及了，新人盟其他的人进度没有会长快，也埋在某些特定区域，等棺材彻底空了，就是已经上传到赛博世界里，到那时候，想杀也杀不了，他们已经成为了程序的一部分，他们要的根本不是回家也不是留下来，他们要的是自由穿行在两个世界。”
　　乔颂看着苗婷婷开始大幅度吐血也有些震惊：“你就这样把这些东西告诉我？”
　　她还不知道乌鸦到底开出去了什么价码。
　　“报酬你们已经给过了，我找的人原来压根就没进游戏，新人盟下手太过阴狠，我怕游戏里认识的朋友也会被关住出不去。”
　　苗婷婷不甚在意的捂住口鼻，憋了一会儿，有好几只虫子从她的头发里爬了出来。
　　“我们这一族会修炼各种蛊虫，这是我的同心蛊，不管是在梦境还是在墓地，你可以用这个补充检测新人盟的家伙是否在附近，这是我很久以前就做过的准备。但记住，真正忠诚于组织的人，他们对着会长的神龛发过誓，一旦背叛，会直接变成石头，游一瞳那这家伙你就策反不了。”
　　苗婷婷吐出的黑色物质越来越多，乔颂认出那是什么了，是石头粉。
　　苗婷婷嘴巴里大片的蛊虫变成了石头粉末，像是在替她受罚。
　　“放心，这不是游戏给的职业技能，这是我自己的能力，用完之后也不会被系统收走。”
　　乔颂几乎是转瞬之间就理解了她的意思。
　　系统约束的事物，都是被系统放大功效的技能，系统能把这些东西送出来，也能把它收回去。
　　系统拿不走的，是玩家天生就会的。
　　你们人类，还真的会养蛊啊？
　　要不是时间不对，乔颂真的想把乌鸦拎过来问一下，人类社会里是不是也有带着猫头鹰上学的魔法学校？
　　苗婷婷为说这几句话付出的代价相当重，还好乔颂是主动找了过来，不然她要是先和邻居打一架，再去找乔颂，估计身上的虫子都不够用了。
　　“我在梦里等你，小心游一瞳，他很讨厌你——”
　　苗婷婷附身的那个中年女人，终于吐出了最后一口黑色粉末，咚的一下，女人倒回了自己的棺材。
　　苗婷婷苏醒后带来的虫子全部消失不见了，乔颂只看见这个女人的棺材里又有要长蘑菇的迹象。
　　她这次没客气，直接把工具箱里的死生之河的河水倒了进去。
　　棺材就像浴缸，装完水后彻底把里面的人淹没，乔颂看见那个中年女人，皮肤很快变得透明，露出了身体里藏着的几个光团。
　　【蘑菇种植商户】【三轮车驾驶员】【单亲妈妈】【面包虫饲养农户】
　　乔颂目光在其中几个标签上停留了一下。
　　她把棺材收好，没和草地上的那些放在一起，直接丢进了自己的工具箱。
　　她的箱子，其实也有些背离规则，规定是说用过一次的技能或者道具就不能再使用了，乔颂其他的技能大部分也用过一次就会消失，但这个箱子一直在用，里面装的东西越来越过分了。
　　其实除了苗婷婷刚刚附身的这个，他想起自己工具箱里还装了两个特殊的灵魂。
　　一个是小保安那个失控的老大。
　　一个就是金佳琪。
　　乔颂刚刚听苗婷婷那么一番话后，突然有些奇怪，苗婷婷明显也和她们会长的神龛建立了契约，所以只能通过虫子代替自己的方式规避石化的风险。
　　乔颂沉思了一会儿，在工具箱里掏出了一个被罩住网兜了灵魂。
　　金嘉琪。
　　这家伙在巨人游乐园里遭受了诅咒，乔颂后来虽然给了她一张门票，慢慢恢复，但也一直把人关在那里。
　　她的工具箱不断进化之后，从原来只能放道具和生活物品，到后面可以关活的东西，甚至是盛放死生之河的河水。
　　乔颂最期待的雕塑，反而一直没出来，工具箱的进度条，在她选择付出所有灵魂币购买墓地后，已经归零了。
　　被乔颂从工具箱里放出来的金嘉琪，整个思维状态都是懵的。
　　她看上去和被关进去的时候是差不多状态，乔颂的工具箱几乎是一个时间永恒停滞的空间世界。
　　金嘉琪自己的体感是一口气没呼出来，周围世界就大变样了。
　　她手里还拿着一张水族馆的门票，之前差点死掉的情况下，就是为了这张门票才会和乔颂做交易的。
　　“这是哪里？”
　　乔颂没时间和她寒暄，趁着身上的未羊能力还没有完全用完，乔颂问：“一个响指之后，你就会记起当年渡河时候发生的事。”
　　霍阿姨当年为了防止小石头的情报被泄露，提前催眠下船的每一个人。
　　乔颂现在是想实验一下，失去记忆到底能不能规避对着神龛发誓的副作用。
　　当年失去记忆的金嘉琪，如果真的和彩老板，和其他公会的人合作了，那么她到底知不知道她要对付的是谁？
　　在此之前她抹了一把自己的脸，变成了金嘉琪熟知的乔颂。
　　一个响指结束，在漫天飞舞的棺材，以及各种奇怪的音乐里，金嘉琪的目光，由茫然一点点往着震惊与惊恐的方向转变。
　　“不、你为什么，为什么要让我想起来？我本来都已经忘记了！”
　　她猛地往后缩，脑袋直接撞到了后面一个棺材，却只敢用手抱着自己的脑袋，完全不敢看乔颂。
　　“放过我，我不是故意的，让我忘记，我不要想起来，我不要……”
　　乔颂什么也没有做，眼看着对方在她的注视里，一点一点的变成了一尊石像。
　　金嘉琪果然背叛了当年在船上的誓言，她知道自己在做什么，但她忘记了乔颂就是小石头，也忘了和石头相关的那段记忆。
　　好家伙，所以说，失忆也是规避风险的一种方法。
　　可是刚刚苗婷婷的表现让她意识到，还有其他人已经掌握了类似的神龛能力。
　　新人盟的会长到底是怎么办到的？
　　还有游一瞳，新人盟的那位会长如果不出意外，应该是最早一批被她送上岸的水草，和博士他们一起建立了最原始的公路副本也就是商场的初始形态。
　　叶博士选择病毒系统成为了游戏管理中的一员，看来新人龙和黑铁的会长选择了另外一种方式，他们没有直接加入系统，但也没有完全变成网站，而是选择了代理人的方式建立公会，让玩家成为他们的傀儡。
　　游一瞳是新人盟最新推出来的傀儡，那黑铁的傀儡是谁，还是说还没找好合适的对象？
　　乔颂考虑片刻，眼看着6号区域也被她彻底收复，遍地的都是棺材上面掉下来的蘑菇。
　　她没有像把金嘉琪拿出来一样，把小保安那个失控的老大也掏出来，那家伙的形态甚至都不怎么像人了。
　　确实遇见对方的时候也是在马里奥的蘑菇副本里，看来那家伙，当时不仅仅是因为通讯录被入侵才变成那样子的。
　　乔颂回忆片刻，决定先去见见彩老板的好朋友，如果她没有猜错，乐队里面的那个指挥，应该是她的老熟人。
　　2-6号，整个特定区域有一半的位置已经全部归了一个人。
　　乔颂在这边让所有的机器人管家扩大挖棺材范畴，同一时间，现在区域那几个还能影响活动的家伙都乱了神。
　　离乔颂最近的这下变成了1号和7号。
　　7号是准备看好戏的麦克疯，这家伙可不是把自己搭进去的，已经想好待会要不要主动投降帮着干活。
　　而1号，是一个表情肃穆的中年人。
　　他所占的位置比其他区域都要宽广，虽然比不上乔颂，但也比特等墓区的其他人，位置大了一半不止。
　　“你们让我很失望，到头来竟然一个能接我位置的都没有，我那个弟弟离开公会后，带着他的女儿东躲西藏，甚至都能自己买得起特等区的一个墓地，而你们呢，到头来还是只能当我的附庸。”
　　相比于其他人场地里，要么全是陌生的棺材车，在等待庇护，要么就是平平整整，全埋在地里，只能当武器使用。
　　1号的小院子，全是一些1号墓主人早就培养出去的势力。
　　“我让你们积累财富，是为了让你们在另外一个世界能提前做好准备，而你们只沉溺于在梦境里，只想回去见家人和朋友，现在，这个世界原来的主人回来了，你们却还来寻求我的庇护。”
　　一口厚重的金丝楠木棺材里，男人不怎么适应的扶了扶眼镜眼睛，下达了最后通牒：“我提前让你们每个人都拥有了大比的灵魂币，和大量的财富，现在是你们回报的时候了。”
　　乌泱泱的院子里，顿时一片哗然。
　　会长这是什么意思，以前不是说好了，只要他们付出代价，就能拥有一张前往永生的门票吗？
　　现在，为永生在墓地里做准备才没多久，被人打破了平衡，现在甚至连售后服务都没有了。
　　“骗子，你以前不是这么答应我们的！我们从进入这个区域开始从按要求写遗嘱，到一口气付出所有的灵魂币买下了这么一块墓，在梦境里见家人不就是你们早就答应的筹码吗？”
　　他们从最低级的玩家开始收集消息，通过副本上供道具，最后好不容易才躲进了这么一个不会受到副本威胁，不需要努力通关的地方。
　　在这里他们只需要除除草，白天就能梦回现实，和思念的人见上面，甚至再过一段时间，据说就能自由往返人间了。
　　而在成功前夜，他们的会长这时候却反悔。
　　“由不得你们同不同意，加入公会那天，对着徽章发誓的那天，你们就无法反悔了。”
　　男人只是挥了挥手，所有人的棺材盖子全部都被合上。
　　下一瞬间，好几个棺材凭空飞了起来，像是一枚准备好的炮弹，浮现出光彩，被扔了出去。
　　乔颂还在管理那5个机器人的时候，就已经看到了远处的攻击。
　　她依旧没有用棺材打仗的意思，这次换了一种方式，召唤出来了一条蛇。
　　“朋友们有怪莫怪啊，我现在一个人要管理的地方这么大，你们的东西借我用一点。”
　　【巳蛇·蜕皮·穿皮】
　　【蛇这种东西和龙只有一角之差，但却能伪装成龙的样子。只要对方同意，就能借用他的力量了。】
　　【讨封技能激发，“你看我像龙还是像蛇？”】
　　刹那间，无数条小蛇游走在这近半数的区域里，棺材里绝大部分都已经是死人，但总有一些死得还不那么彻底，能感受到这片土地的主人在说什么。
　　乔颂很快察觉到自己散发出去的小蛇，一条接一条的飞了起来。
　　细小的蛇，肚皮绷紧，吸进不少空气，变成了圆溜溜的一个球形状，
　　1号区域飞过来的那些棺材，很快和不同的蛇碰在一起，一时之间，各种技能眼花缭乱。
　　乔颂这回也没光顾着挖棺材了，她知道还是得超度，先完成今天的指标再说，还剩下最后5个。
　　不管是她这边完成葬礼，还是玩家那边完成，只要达标，至少白天的时候是安全的，不会被赶出去。
　　咚咚咚，门那边已经被敲响，新一批送照片的人已经过来了。
　　这回是小金小银两个僵尸主动去开门，然后把照片分别贴在那些个棺材上。
　　乔颂家里的区域，现在真的和考古现场差不多，全是一些大坑，边上就是造型各异的棺木，和那些睡得和死了一样的玩家。
　　埋在土里就会被人当成武器，这世上哪有这种道理？
　　乔颂让那5个机器人继续挖坑，一边用巳蛇的能力，借用棺材里的技能对付1号，一边往另外一边翻围墙，准备去找7号。
　　她大概猜到7号可能是谁了。
　　麦克疯一直在门口和另外几个人周旋。
　　“虽然咱们是一个乐队的，但我家里真的不方便，你们去找其他住户吧！”
　　门外几个家伙不依不饶要往里面挤：“哪里还有其他区域？有一半的地盘都已经被那个新来的吹唢呐的家伙占领了，剩下的地方要么咱们进不去，要么就是木乃伊那个蠢货家里！”
　　麦克疯，也就是乐队指挥家寸步不让：“你们去去住蠢货家里也没差，我跟你说，要么现在就投诚，要不然这基本已经占了一半地盘的家伙，迟早会把整个特等区域全部吞下去的。”
　　这下想进门的家伙，顿时迟疑了不少。
　　“你难道不想和她争一下吗？”
　　麦克疯心里简直翻白眼了，我拿什么和乔颂争？
　　但一群家伙躲在门口也不是事，很快，他想着要不放人进来也行，反正到时候这些家伙还是会被乔颂收拾。
　　他准备待会乔颂一打过来就立刻投降。
　　但环顾一圈乐队跑来投靠他的人员，麦克疯发现，少了一个人。
　　那个老头子去哪了？
　　1号的墓地里，无数条小蛇从天而降，这些蛇肚子里大都带着一些发光的东西，虽然效果没有直接丢棺材好，但数量实在太多，搞得1号区域里人仰马翻。
　　这里可不全是一些地里挖出来的死人棺材，大部分都是从玩家变成本地居民，然后天天躺着装死的家伙。
　　他们开着车到处乱窜，最后不是被他们会长当武器丢了出去，就是被从天而降的小蛇砸到了棺材。
　　在这一片混乱里，没有人注意到，有一扇门打开了。
　　一个带着钥匙的老头，在混乱里准确前往了扇形的尖部区域。
　　那里有一块墓碑，属于墓主人。
　　天空漂浮着的金丝楠木棺材里，中年男人和他远远对视了一眼，随后，中年男人突然就倒了下去。
　　老人家的身子骨一瞬间挺直，脸上的皱纹也以肉眼可见的速度消失，他的头发重新变得乌黑，四肢百骸也充满了力量。
　　“老是老了点，还是这个身体好用一些。”
　　老人看了一眼自己手上的二胡，眼神比之前清醒了不少：“既然这么想办葬礼，那就搞得大一点吧，一个也别想逃，我都要看看你怎么选。”
　　老人一屁股坐到了墓碑坟头，那里却没有人名，而是只写了公会的名字。
　　【黑铁公会全体利益共同体，合葬墓。】
　　老人望着混乱的区域，像是看蝼蚁一样看着那些棺材：“谁会想死呢……谁都不想死，梦境世界还是让你们太懈怠了回家的那条路，光是一个两个灵魂，可压不动天平，只有巨大的牺牲才能让人类的情感动容。”
　　一张张复印的纸被他压在了自己的棺材附近，那都是他提前让工会成员写好的遗嘱。
　　他们的遗憾是按照公会的要求批量定制的，财富能买来一切东西，包括死人生前的日记。
　　“愤怒，伤心，难过，绝望，越极端的情绪，越不容易被超度，你们这些家伙就是我利益谈判最大的底牌。”
　　说着，老头子准备拉二胡前，还叹了口气：“没找到代理人就是麻烦，还是得自己来。”
　　富春友要是没那么意气用事，懂他这个哥哥的用心良苦，也不需要这么麻烦的走到这一步了。
　　准备了十几年的玩家资源，这下全部都得献祭出去了。
　　一段婉转哀鸣的二胡乐曲声瞬间飘荡开来，和乔颂以及玩家们准备的那些稀奇古怪的乐曲不一样，富春生拉奏的二胡乐曲，大都带着极致的负面情绪。
　　一股死亡的阴霾逐渐笼罩周围大部分区域，往外抛棺材的频率已经变低了，作为被攻击的乔颂，也很快意识到了这一异常。
　　随之而来的，还有那极其不正常的乐曲声。
　　二胡？
　　这不是乐队里，那个一直想给他使绊子的老爷子用的乐器吗？
　　乔颂本以为是隔壁这个1号区域，接纳了乐队的成员，但很快她就知道了，这时候吹曲子的意义在哪里。
　　【叮——检测到有玩家使用特殊技能，哀乐大合奏，集体葬礼再次升级，请注意，所有凡是拥有照片拥有墓碑，写下名字的居民，接下来都有被超度的可能。】
　　乔颂和一部分玩家都没有能理解这部分系统通知的意思，但是很快，他们看到了这些二胡音乐飘散开来带来的影响。
　　出乎意料的影响。
　　天空中，突然有无数头牛只顺着不断裂开的天花板往下飞。
　　1号区域内有好多活人的棺材，就这么发光，在尖叫中被一头牛强行撕扯拉上了背。
　　【叮——恭喜玩家指标已全部完成！】
　　【叮——指标正在超额完成中】
　　1号区域的老头子，也就是正在拉二胡的富春生，抬头看着天空中飘浮的音符：“让我来帮你们一把，不用谢。”
　　【15/8】
　　在原定的8场葬礼的目标完成后，葬礼数目逐渐正在往20攀升，然后是30。
　　那二胡也不知是什么魔力，瞬间清空了自家区域里的绝大部分玩家，随后，开心墓场原本灰蒙蒙的天空，因为那些进出的水牛变得越来越亮。
　　乔颂感觉身上有些热，不对劲，要提前天亮了。


第284章 开心墓场
　　发光的白色水牛，似乎是动物化的白光，它们聚集的越多，那种像白天的感觉就越发明显。
　　不只是乔颂，其他玩家也都时刻留意着白天与黑夜的交接，往常时间是非常标准的早晚6点，现在离那个时间起码还有两小时。
　　一头水牛出现的时候，只是在灰蒙蒙的天空里破开了一盏灯，可大片大片出现的水牛，像是天然带着某种压迫感。
　　乔颂已经听见外面传来了尖叫声，整个墓场都在往着葬礼失控的方向滑落。
　　包括她现在的院子也在内，一幅幅棺木上面都倒映着天空的白色光泽，里面的玩家本来安详沉睡着，这会儿表情都被照得有些朦胧。
　　乔颂只感觉这些家伙好像随时要诈尸。
　　不是好像，已经有人在诈尸了！
　　乔颂院子里，除了两个小僵尸以外，没有收留外来居民，几乎全是她从地里挖出来的棺材。
　　这些半沉睡着和死人状态差不多的家伙，突然开始陆陆续续抓挠着棺材板，似乎要揭棺而起。
　　反应最剧烈的那几个，已经开始咚咚敲着棺材板盖了。
　　乔颂观察了一会儿，很快找出规律大喊一声：“小金小银，给剩下的人贴照片！”
　　棺木附近那些，被乔颂放了一块小石碑，贴上了照片，同时写上名字的几个棺材，几乎都没什么反应。
　　恰恰相反，而没来得及做这些准备的家伙，像是要在棺材里蹦迪似的，闹腾得不行。
　　根据每个人诈尸的程度不一样，乔颂已经找到了闹腾得最欢，几乎把棺材打开一条缝的家伙。
　　这人的皮肤，在没有泡死生河的河水的情况下，已经变得半透明，棺材里的陪葬物品每一个都在发光，像是一堆即将被触发的道具。
　　好似在坟墓里躺了大半个世纪的人，突然睁开了眼睛。
　　乔颂和棺材里的家伙对视的第1秒，就察觉到了不对劲，这人像是认识她！
　　带着某种恨意一般，棺材里的家伙猛地一拍自己的座驾，那些发光道具，全部顺着被踹裂的棺材板，一同往外飞舞。
　　乔颂看见了一大圈飞出来的电影胶带，和各种看电影时候配着吃的小零食。
　　【观影套餐A，大份爆米花配中杯可乐】
　　漫天飞舞的红白彩条纹里，泛着一股黄油的香气，还伴随着气泡炸裂，冰块碰撞的声音。
　　【当前电影为《丛林探险家》】
　　几个爆米花，瞬间洞穿了电影的海报。
　　乔颂反应迅速，先是捡了棺材板，甩在身前，立刻叮叮叮，挡住子弹般的爆米花。随后又变换方向，挡住了天上泼洒下来的可乐，以及碰撞而来的冰块。
　　可乐和硫酸似的，几乎就把棺材盖迅速给腐蚀掉了，与此同时，乔颂发现自己周围的场景变了，原本宽阔的院子里看，那些草木以不可思议的速度迅速生长，瞬间繁荣拥挤，遮天蔽日。
　　这并非是玩家同款的坟头草，而是标准的热带雨林里的各种植物，它们有的带着奇妙的斑纹，叶子宽大而锋利，有的则负责隐藏底下的其他危机。
　　乔颂甚至看到了很多雨林里才有的动物，包括蚂蚁在内，一茬一茬的往外冒。
　　一个小型热带雨林在慢慢生成。
　　这显然是玩家的主职技能衍生出来的道具，居然反过来开始攻击乔颂了。
　　乔颂刚准备掏道具，或者使用其他技能掩护一下，结果苗婷婷给她的那只蛊虫，突然自己开始行动。
　　一颗黑豆大小的虫子，瞬间切出几个刀片似的锋利翅膀，乔颂眼看着虫子扑到了棺材板上疯狂震动，很快咬出了一个特殊标记。
　　乔颂立刻明白了什么。
　　苗婷婷说过，她早就防备着工会里的人了，蛊虫一旦碰到新人盟的家伙，就会打出特殊标记。
　　这家伙是新人盟的成员？
　　乔颂为了对照失踪名单，院子的每一个挖出来的棺材，都过过她的眼睛。
　　这家伙她也扫过一眼，之前怀里抱了一个类似于工作记录本一样的东西，上面有调班记录，应该是电影院工作人员。
　　这原本是个没有公会的普通玩家，但看蛊虫的反应，现在操纵着他行动的灵魂，明明属于新人盟。
　　乔颂再度和那双冰冷带着杀意的眼睛对上，联想苗婷婷，和她给的蛊虫，乔颂的脑子里迅速冒出来的一个名字：
　　游一瞳？
　　这家伙，和苗婷婷一样在夺舍玩家的身躯？
　　苗婷婷不一定是自愿的，但游一瞳，纯纯就是阴魂不散了。
　　乔颂手里迅速转换了武器，一大把螺丝钉被天女散花的散了出去，随后另一张雷击卡出现在她手中。
　　轰隆一声巨响，遍布着瘴气与毒虫鼠蚁的丛林里，电弧飞快穿行。
　　这熟悉的技能威力，把在乔颂院子里帮忙的小金小银都弄得害怕得不行。
　　让人身临其境的电影技能，终究不是本人使用技能，效果欠缺了不止一点半点，乔颂的雷击卡，直接暴力破局。
　　那些植物的虚影散得飞快，乔颂却敏锐意识到，这个墓主人带来的攻击还在继续。
　　无数张电影卡片往外飞舞，同时附近好几个棺材都被影响了。
　　【世界上最伟大的冒险家，也逃不过时间的丛林！】
　　【棺木腐败加剧中……】
　　一具具棺木上潮湿得开始长起了蘑菇，棺材里的主人们挣扎的动静更大了，随后一个个接连一脚踹烂了自己的棺材板。
　　乔颂和邻居不一样，没有那种把棺材丢出去用死人打架的习惯，但她可不想自己院子里这几个棺材一起自爆，反而把她打个措手不及。
　　她这一屋子全是自己挖出来的火药，要是连环炸开那还得了。
　　一只巨大的兔子虚影从她的身体上冒了出来，像棉花糖似的原地跳了跳，随后一朵朵小棉花团子，变成缩小版的兔子，全部蹦到了棺材盖子上面。
　　每一个兔子手里还拿了一支笔。
　　【现在是卯兔的幻想时间！童话王国里不可以有杀戮哦，每一个童话故事的结局，所有人都必须幸福美满的生活在一起！】
　　毛茸茸的小兔子们，用手上的笔在棺材上瞬间写下了无数句同样的，童话王国的约束语句。
　　场上的画风瞬间一变，某一个棺材里突然冒出一只造型可爱的骷髅怪，随后周围无是个骷髅怪都冒了出来。
　　【湘西赶尸匠】
　　【尸体操控中，已锁定下一个控制目标】
　　乔颂感觉自己被骷髅包围之后，这些家伙虽然没攻击她，但好像有什么无形的丝线束缚住了自己。
　　她耳边还传来了一个男人低沉的话语。
　　“落叶归根，尸首回乡，回家，回家……”
　　乔颂某个瞬间竟然产生了一种直接跳河的冲动，她是河里诞生的石头，她想回家自然是回到死生之河的怀抱。
　　玩家的技能职业各种各样，虽然不至于直接弄死乔颂，但数量繁多，防不胜防，尤其是这种不带有恶意攻击属性的技能。
　　乔颂深吸一口气，直接拿出了一把唢呐。
　　这玩意儿被她当成普通乐器使用了很久，因为之前一直没有乐谱，所以没有直接当道具使用过。
　　乔颂本来没打算大范围超度太多玩家，因为她之前就预料过，超度玩家太多或许不是好事，要不然墓地也不会沉睡这么多人。
　　如今，隔壁那个明显和她不对付的家伙，一时间超度了这么多玩家，更能证明这一点。
　　而乔颂，早在天空中水牛变多的第一时间，就抽空提前在群里发了消息。
　　【今天会提前天亮，所有人找地方躲好！】
　　白色的兔子们在乔颂的控制下，一句接一句地写下了各种童话王国的语句：禁止打斗……禁止亡灵复活造成恶劣影响……禁止伤害他人……禁止挪用他人坟墓里的个人财产……
　　乔颂也已经拿出了一份准备好的乐谱，一口气挖了这么多棺材，里面有几个音乐生，那可再正常不过了吧。
　　之前那个拿着电影票的家伙，已经躺回了棺材板，像被用完就扔的道具。
　　不远处，另一具棺材里又一具男尸动了起来。
　　乔颂这回没客气，猛地吸了一口气，百般乐器，唢呐为尊。
　　唢呐——起——
　　长鸣的唢呐声冲破云霄，荡气回肠之势不像是在办葬礼，更像是在闹葬礼。
　　【千年琵琶万年筝，唯有唢呐震乾坤！】
　　【群体控制效果激发中，一切听到唢呐乐曲的活物，受距离远近影响，任何动作都会受限！】
　　以乔颂为中心，无数闹腾的棺椁像是被按下了暂停键。
　　乔颂自己倒是一边吹唢呐一边移动，院子的门被敲响，迟逍遥带着最后一批照片直接往金银小僵尸手里一塞。
　　“最后一趴！管理员说他没相纸了，让你先别印了！”
　　说完阿光的特意叮嘱，迟逍遥几乎没有停留，在乔颂的点头示意下，飞快驾驶着自己的棺材打算回家了。
　　这俩小僵尸也知道眼下的情形意味着什么，火速开始贴照片。
　　贴到最后只剩几张的时候，乔颂让他俩也赶紧去了棺材里，这期间乔颂一直保持着吹奏唢呐的状态。
　　阿光这是在提醒她？
　　乔颂继续吹唢呐，能看见自己逐渐粗糙的手背，也感受到了时间的飞速流逝，她在变老。
　　整个墓场里的动荡还在继续，但这唢呐声像是带着某种魔力，离乔颂越近的区域越安静，渐渐的，整个墓场里好像只有这冲破云霄的唢呐声依旧在奏响着。
　　乔颂隔壁的麦克疯倒是想让乐队里的几个家伙帮着合奏，结果那些人早就看到了天空中聚集的水牛，意识到大事不妙，一个个飞速的钻进了自己的车里，找个坑把自己埋了。
　　乔颂院子里院子里，像是退潮后的沙滩，那些被镇压的棺材，重新密封好归于沉寂，在唢呐的关照下，装着死人的棺材罐头，被一一贴了照片。
　　乔颂注视着棺材里的每一个家伙，类似游一瞳借尸还魂的操作却再也没有出现过。
　　被安抚后的死人，也就是拥有姓名，写下过日记、遗嘱类似东西的玩家，一个一个的从棺材里飞了出来。
　　他们恬静安详地爬上了水牛的背，被驮往天空，像是做了一场梦般，神情飘忽不定，似乎从未清醒。
　　无数个人在和乔颂挥手。
　　当然，这其中也有几个反应慢一拍。
　　乔颂看到了这些慢一拍的棺材里，偶尔有一团黑影在缓慢融化。
　　那双不甘的眼睛一直死死的盯着她，仿佛在说，不管从谁的棺材里爬出来，他也要咬向乔颂的脖子。
　　乔颂把唢呐的腔口对向那边猛地一吹，黑影骤然退散。
　　此时大面积的白光闪耀起来，并非是天亮了，而是无数头水牛正在从破裂的天空往下俯冲。
　　已经提前躲到了地下墓穴里的玩家，都听到了耳边的提示音。
　　【叮——葬礼超额完成中，当前已超度68/8】
　　玩家们惊诧莫名，没想到突然会举办这么多葬礼，要知道之前从NPC那里探听到的消息是，葬礼一天不能超过三个，今天的八个已经远超预计，结果还能直接翻六倍！
　　参加葬礼越多，副作用越大，这是谁在办葬礼，乔颂？
　　而乔颂隔壁的邻居也有些惊疑不定。
　　富春生耳朵上正戴着一个强力降噪耳机，及时阻挡了乔颂的唢呐攻击。
　　道具和技能他从来都不缺，连这副躯壳也只是他的仓库存货。
　　但他没想到，乔颂胆子居然这么大，一次性超度这么多玩家，就不怕被光照出问题？
　　随即他也想到了乔颂的身份，莫非这是已经打算放弃人类的身躯了？那也不是不行，这样反而是他和另外那位想看到的。
　　1号区域的老头子，躺在墓碑里露出了一个似有若无的笑容。
　　而富春生隔壁的乔颂，依旧在吹曲子。
　　随着不断有人被超度，天空中亮得已经接近白天了，她感觉自己的皮肤在融化。
　　乔颂之前回答过其他人，就算被超度也不一定能回家，但乔颂其实比谁都想知道超度后的灵魂去哪里。
　　想知道这个答案，就需要付出代价，在合适的时候，直接去看一眼。
　　眼下唢呐硬控了这区域里所有能听到曲子的人，乔颂知道机会来了。
　　隔壁的围墙里，一张床垫破空而出，上面还带了一个迷你的葫芦。
　　麦克疯看着自家院子里混进来的乐队成员中，那个鬼鬼祟祟把耳朵提前捂好了，还在往外丢道具的俩人。
　　好你个乔颂，怎么遍地都是给你送装备的？他都快忘了，乐队里还有乔颂的同伙。
　　丢完东西的小丛，很快驾驶着棺材车躺进了一旁的大坑里，那是特等区域为庇护者提供的临时墓穴。
　　此时，院子里也就只有一个身影，还固执的，在水牛的漫天飞舞的白光里，看着乔颂乘着床垫飞上了天空。
　　唐小小感觉自己眼睛已经在不自觉的留下了生理泪水，这才钻回了自己那个小小的棺材。
　　群里除了乔颂说的，督促大家赶紧回墓穴以外，还额外写了一条建议。
　　【乔颂：开心墓场，遗嘱是关键，但我希望大家不是为了完成任务，而是仔细考虑一下，如果躺在墓碑里要举行仪式了，你们希望得到怎样的葬礼？】
　　【乔颂：至少在写下的瞬间，遗嘱是给自己看的。】
　　群里之前有人讨论过了，要回去现实世界，或许需要一点意志力。
　　回顾这一生是否还会有遗憾，解决这些遗憾，或许才是到达彼岸的动力。
　　唐小小躺在棺材里，透过半透明的棺材面板，看到了空中的场景，光淹没了乔颂，她顺着裂缝冲了出去，而整个小镇没有一个人敢跟上去。
　　离天亮也没多少时间了，很多玩家有预感，墓场已经乱成这个鬼样子，下一次睡醒的时候或许就已经没机会写遗嘱了。
　　所以乔颂才会在这个时候催促玩家们提前躲好，催促她们提前想好遗嘱要怎么写，甚至没忘记让她们在唢呐声响起之前堵一下耳朵。
　　唢呐声或多或少的还是钻进了耳朵里，控制效果减弱，但情绪效果一点不差。
　　墓场逐渐变得死寂起来。
　　‘那你呢，乔颂姐姐，你有想回去的地方，你有想拥有的东西吗？如果是你，会怎么写这份遗嘱？’
　　很多人都希望乔颂能去他们的世界，唐小小也一样。
　　不要害怕冒险，也不要忘记给自己留一点退路。这是乔颂教给她的。
　　所以乔颂姐姐，你也要记得给自己留后路。
　　唐小小瞳孔里倒映着天空的那幅场景，她攥紧了拳头，最后费力的，在坠入梦境的睡眠来临前，看着遗嘱上自己的本名【唐筱晏】。
　　妈妈严肃的时候就会叫她的本名，但更多的时候，唐小小都希望妈妈能叫自己的小名，而不是满腔怒火，满眼哀凉。
　　她喜欢听妈妈叫自己小小，就和小时候一样。
　　唐小小费力地开始补充遗嘱上的内容。
　　她喜欢数学和化学，喜欢做实验，想知道疫苗是怎么做出来的，想知道人脑子里的神经元是不是和电脑的代码一样排列组合。
　　她还想上大学，带妈妈去海边看一看。
　　她的人生应该很长，很美好，妈妈也一样，不该困在轮椅上，困在那个小房子里。
　　唐小小听着耳边穿过耳塞透过来的唢呐音，觉得自己的灵魂也开始轻飘飘的，遗嘱上每多写一个字，就更想回家了。
　　不光是她，很多人都有同样的感觉。
　　乔颂的唢呐技能效果，不光是控制，乐曲也会直接传递出情绪。
　　唢呐曲目刚好吹完的瞬间，白天降临。
　　乔颂耳边传了微微的嗡鸣声。
　　乔颂当然没写遗嘱，她就在进村的时候写了个名字，也不打算往后面添任何东西，因为知道这对她没用。
　　举办这么多次葬礼，该看明白的基本都看懂了，白光照上来的瞬间，乔颂的皮肤上也传来了灼热感。
　　毕竟她现在不是纯粹的石头，是人类之躯，也是已经找回了无限公路上的绝大部分力量，只是钥匙还放在其他管理员那的玩家。
　　她不至于刀枪不入，但又微妙地位于人类与管理员的交界线上，随时能做出选择。
　　乔颂在白光里，乘着燃烧的床垫往上飞，她的旁边，还有几头水牛在带着灵魂与她并肩而行。
　　水牛的眼眶里是一片白色，背上的灵魂也是半透光状态，只有乔颂，一直睁大眼睛，她看到穹顶天空之上，有一层很薄很薄的屏障。
　　很久以前，和安妮她们一起在死生之河漂流的时候，乔颂见到过这样的夜空，黑色的幕布下，挂满了碎钻般的星星。
　　每一颗划过的流星都是逝去的人，而现在那些星星也出现在了这里。
　　碎星并非在下坠，而是上升。
　　开心墓场，是死生之河淹没公路后的最后岛屿。
　　乔颂看见小岛外围无尽的黑夜里，死生之河的水面泛出一层层荧光，即将投胎的人，带着他们轻飘飘的灵魂升上天空，穿越过那道屏障，像星星一样飞了出去。
　　屏障本来是无形的，如今却能看出表皮有一层轻纱，那是因为，有东西被挂在了屏障上面穿不过去。
　　顺利穿过屏障的碎星，是死人的魂魄，而停留在屏障附近的，是黯淡很多的，半透明的玩家灵魂。
　　而且都是举行过葬礼的玩家。
　　他们的灵魂无法穿过那道屏障，被蛋壳一样的物质堵在了这头，只能贴着屏障注视那边的世界。
　　乔颂一直仔细的盯着拿到屏障。
　　她以前从没意识到，还有这层东西。
　　在她变成人后，还是第一次用人类的视角看这场白夜里的灵魂飞升仪式。
　　总感觉，自己应该能推开那道屏障，但还差了一点东西。
　　乔颂不知道差了什么，但她的时间到了。
　　白光照射的刺痛中，她猛然下坠，整个人连带着燃烧的床垫撞进地底，最后满身是灰的滚落回了棺材里，砸到了特等区自己提前预留的坟墓中。
　　意识像是穿过了无数个旋转的滑滑梯，骤然滑出。
　　乔颂直接无缝衔接出现在了梦境里，只不过这次站在大街上，这里也不像之前那么繁华，路上很少能见到几个人影。
　　远处传来轰隆作响的声音，几个巨大的机械穿行在城市里，像是梦中才会出现的破坏型机器人。
　　乔颂缓了缓，这才意识到，自己已经入梦了。
　　她后面不远处。那些体型堪比大楼的机械装置，每在路上看到一个落单的灵魂就上手抓捕。
　　乔颂看到无数个千手观音般的机械臂上，都笼罩着一个特殊的物件。
　　一张白色的网加几片羽毛，这不是人类世界的工艺品吗？
　　叫什么捕梦网来着。
　　捕梦网在梦里抓做梦的灵魂，出动的却是机器人，怎么又科学又不科学的。
　　乔颂看了几秒，一头机器人有她十个高，乔颂当机立断，立刻开跑。
　　墓场出现变故的时候，梦境世界居然也同步发生了变化。
　　乔颂感觉幕后那些人好像等不及了，只要一两天的时间，墓场就要彻底沉没，而乔颂上次和黎渊谈话之后，已经准备加快船只下次靠岸的速度。
　　乔颂控制着无限公路被淹没以后，所有人目前休息的那个空间，那是以镜像动物成为蓝本创造的主神世界，开关一次门，把玩家放到船上再带过来，并不是一件简单的事。
　　管理那些幸存者和npc也不是一件容易的事，乔颂把烂摊子全部丢给了黎渊樊曦她们，就是因为自己已经分不出太多精力。
　　但刚让那边想办法加快进度，再送一批玩家过来，这边二话不说也加快了进度，对副本釜底抽薪。
　　怎么的，她家也有卧底啊？
　　也是，除了少数新人盟和黑铁的公会成员以外，连npc都全在主神空间里了，有个卧底也不稀奇，稀奇的是这是怎么联络上的？
　　乔颂一边考虑，一边快速在城市里穿行，她要回去确认一下妈妈今天有没有来梦里。
　　结果还没赶到小区呢，天空中一个黑影就在乔颂即将到达小区的时候猛地俯冲下来。
　　那是一只红眼乌鸦。
　　乔颂接球似的一把抓住黎渊，顺便躲开了顶上掉落的一大片砖石碎片。
　　抬头一看，部分建筑已经开始崩解了，是那些机器人主动砸烂的。
　　这次乔颂换了一条空旷些的路，乌鸦扑腾了一下翅膀，像是有话说，乔颂却先一步问：
　　“黎渊，我记得咱俩之前不是分析过，集体梦境里的建筑物都很难砸烂的吗，怎么他们就能把楼给砸了？”
　　乔颂带着乌鸦飞速逃窜，黎渊身形一闪一闪，很快由乌鸦形态变成了浑身被黑色羽毛覆盖的人类躯体，自己下来跑。
　　“因为城市里做梦的人大都被赶了出去，人不够多，梦里的场景也变得虚幻了。”
　　确实，仔细一看，周围的建筑物没以前那么规整了，偶尔会出现一个路标，有两个奇怪建筑缝合在一起的状况。
　　说明一些混乱的梦和混乱的记忆交织在了一起。
　　一旦所有人都坚定认为苹果是绿的，那梦里的苹果就是绿的，而现在一部分认为是红的，那么梦里的苹果就是又红又绿的。
　　他们跑动的这个方向，除了之前去过的信号大楼，所有的建筑都变得越来越奇怪，就是因为做梦的人越来越少，认识周围建筑的活人已经不够了。
　　眼看着时间紧迫，乔颂知道，黎渊这时候来找自己，应该是想告诉她舒如月的事。
　　头顶又是一块崩碎的建筑外墙，乔颂刚准备翻滚，半人半乌鸦的黎渊，已经很自然地抱住了乔颂的腰。
　　乔颂愣了一秒，果断勾着黎渊的脖子，直接被带着飞了起来。
　　黎渊看乔颂调整好了姿势，这才继续：
　　“放心，妈妈已经醒了，不会来梦里。”
　　黎渊刚刚飞出来的方向就是他们家小区，同时还从怀里掏出来了一个文件袋，里面只有一张很薄的纸。
　　舒如月今天上线的时间比较短，匆匆写下了一点东西，马上就离线了。
　　乔颂只是没想到，那居然是一则新闻。
　　【惠安路某医院，发生一起植物人苏醒后，袭击医务人员的恶性事件，目前伤者已经得到治疗，发狂的病人在短暂苏醒十分钟后，再度昏迷。】
　　舒如月最后只来得及在纸上又补充了几个自己了解的关键词，看得乔颂暗自心惊。
　　【普通办公室职员，45岁，瘦弱中年男人，命中医护人员，全部避开要害，表情惊恐，情绪多变，疑似精神出现问题。】
　　乔颂想到自己之前在天空看到的景象，觉得怎么可能，这是有人回去了？
　　新人盟，到底是掌握了什么办法，把人短暂送回去了十分钟？
　　乌鸦牌飞行器很给力，乔颂很快在拔高的视野里，看见了混乱坍塌城市里，唯一没有受损的建筑群。
　　没错，建筑群。
　　那些大大小小的信号塔，一起构成了一个奇怪的方型包围圈，最中心的，就是乔颂前面去过的脑电波研究中心。
　　信号塔的线条在震颤，发光，上空看着如果护卫的墙。
　　而中间……
　　很奇怪。
　　乔颂某个时刻，甚至觉得这个实验中心，像是方形神龛里的雕塑。
　　在这里搞出这种东西。
　　新人盟的家伙，还真的是疯子啊。


第285章 开心墓场
　　然而此时脑电波管理中心的工作人员，比乔颂还要惊讶。
　　“开心墓场里的指标突然上升了50倍，因为浓度太大，有一个实验灵魂被短暂挤过了屏障！”
　　“检测到对方已经返回！停留时间十秒！”
　　“时间差异修正！预计体感为十分钟左右，时间差已经计入日志！”
　　“灵魂已经返回，但出现不可逆转的伤害，已经转移修复舱观察！”
　　许久没有这么忙碌过的实验室里，一团蠕动着像烟雾又冒出触须的灵魂，被放到了中心的观察间里。
　　已经换好衣服的游一瞳，就站在一脸淡定的蒋齐欣旁边。
　　“时间差是多少，排斥反应怎么样？”
　　数量并不算多的实验人员里，立刻有人出来回答。
　　“大概是1:60！”
　　如此大的时间差异，基本也能验证她们之前的猜测，为什么会有人进入游戏已经这么长时间了，外界依旧有家人不离不弃地守护他们，那是因为时间还没那么长，外面可能才过去几年。
　　久病床前无孝子，他们还没有到被抛弃的时候，当然，有的人天生就是被抛弃的，所以他们压根就没想过要回去。
　　至少不是回去自己本来的身体。
　　游一瞳下颌紧绷，兴奋之色还没完全从眼睛里褪去：“那个屠夫都能适应随机投放过去的人类躯体，那是不是就说明，脑电波投射实验已经彻底成功了。”
　　“并不完全是随机，至少年龄性别一致，如果职业符合，估计停留时间会更长！”
　　实验人员语气要比游一瞳惊喜得多：“目前检测到的临界值就是60！葬礼数量一旦超过60人，屏障就会被支撑出一小条裂缝！放一个灵魂过去的话，应该可行。”
　　“之后只要再计算出具体的数值，让人的灵魂成功往返两个世界，就不再是异想天开！”
　　蒋齐欣看着这些面色惊喜的实验员，语气依旧很平静：“也不用高兴的太早，之前开心墓场第一次被我们入侵投放大量玩家的时候，100多人的葬礼也不是没有举办过，特等区域都已经被我们埋的差不多了，那时候没能成功打开屏障，与这一次的差别已经很明显了。”
　　关键并不在于数量，而是举办葬礼的人。
　　“乔颂才是打开屏障的关键，再做一次对比实验，看看在没有她的情况下再来一个60人葬礼，屏障是否再会裂一条缝，不然我们依旧无法肯定，60这个数字是对的。”
　　被泼了一盆冷水的实验人员并不着急，很快行色匆匆的去做对照实验了，他们这里有足够名额进行对照实验，刚好现在外面是白天，乔颂入梦了出不去。
　　“苗婷婷呢，回来之后一直说身体不舒服，我看她的蛊虫数量好像也减少了很多，要不要找个实验员帮她看看？”
　　游一瞳捏着自己白手套里的指节，阴阳怪气的刺了两句：“最好看看那些虫子有没有变成石头粉末。”
　　新人盟的高层，以及接触到实验的人员，全部都对着蒋齐欣的神龛发过誓，永远不会背叛。
　　而苗婷婷能力实在麻烦，游一瞳一直觉得她控制虫子的能力，如果没有系统约束的话，迟早会出大问题。
　　“放心，她现在已经没机会和你争最后的位置了。”
　　蒋齐欣不着痕迹的往旁边撇了一眼：“你这次在她的院子里，已经尝试穿梭了5个不同的躯体，排异反应都很小，这是个不错的开始。”
　　游一瞳下颌紧绷了一瞬间：“那什么时候能让我尝试去现实里走一趟？”
　　蒋齐欣突然就笑了：“回一趟现实的损耗太大了，你看看那个用过一次就报废的屠夫灵魂，他已经在游戏里经历过一次复活游戏了，按理来说，游戏里的复活过程应该仿照了人类灵魂往生的流程。”
　　他们研究的，是如何更合理的往返于现实世界和无限流世界。
　　“那样的家伙去过一次真正的复活流程后，10分钟就报废了，你认为以你现在的水平，能安全往返吗？你顶多停留的时间长一些。”
　　游一瞳不说话了。
　　蒋齐欣倒是饶有兴致的打量屏幕上亮起的新数据。
　　实验人员递上来的新报告里，60个灵魂又被放飞，但没有一个成功穿过屏障。
　　接下来是120人实验，依旧失败。
　　墓场的监控都是一次性的，用完就会消失，加上这两天实在过于热闹，他们布置了很多年的东西，基本上已经消耗到差不多了。
　　蒋齐欣知道，那边的布置已经不用看了，答案非常明显——
　　“乔颂才是打开屏障的关键，她进入游戏里之后，和当年作为一颗石头将我们送上来之前已经有了很大的不同，她现在已经拥有了人类的情感，这才是关键。”
　　“这个世界的屏障本就因她而改变。”
　　或许她自己还没意识到这点。
　　蒋齐欣微笑着，敲了敲墙壁上的某个暗码，看到了梦境世界布置的监控方形的盒子外围，无数颗眼球嵌入了机械体。
　　“她来了，你去好好‘接待’，引导一下她吧。”
　　游一瞳好不容易整理好表情的那张脸，又变得阴沉似水。
　　狠狠拉好了自己的白色手套，他带着几个人从管理中心的侧门出去了。
　　乔颂此时知道自己被监控了。
　　她看着那些机器管家手臂上无处不在的眼睛，觉得这监控放得也太明显了。
　　“为什么要弄成眼珠子的形状？多搞些针孔摄像头，不是更隐蔽吗？”
　　她吐槽完拍了拍乌鸦，让对方把自己放下去。
　　黎渊行驶完交通工具的使命后，很快又变回了小鸟的形状，站在她肩膀上：“或许也是受到了梦境的影响。”
　　梦里的东西总是荒诞的，机器人长得圆溜溜的大眼睛，好像也符合常理。
　　肩膀上的鸟好像比之前轻了不少。
　　乔颂察觉到了，黎渊在节省力量，他现在的体型比乌鸦要小，看上去跟鹦鹉差不多。
　　“好像每次你在梦里待的时间越来越短了，是船那边出问题了吗？”
　　黎渊沉默了一会儿，似乎在有意避开这个话题：“第2批玩家已经在准备了，我会尽量赶在岛屿沉没之前把他们送进来。”
　　乔颂：“所以你一开始就知道，集体葬礼会让天空中的屏障出现裂缝？”
　　乔颂之前身上天空的时候看到了，无数玩家滞留的灵魂挡在了屏幕上，已经把那里撑得稍微有些裂开了。
　　而舒如月这次送来的关键情报更加证实了这一点。
　　有灵魂顺着裂开的缝隙出去了。
　　虽然只是短暂的去过一会儿，但至少说明了，这个方法是有用的。
　　黎渊樊曦他们这些年在游戏里尝试了无数种试探方法，又安插了不少卧底，或许新人盟那边做的实验，和黑贴那边做的资金支持，他这边其实都有监控过。
　　“你的abcd备用计划里其实早就料想到这种可能了？”
　　黎渊没说是，也没说不是。
　　他声音很轻，在乔颂肩膀上说道：“你一定能前往现实世界，这是我们答应你的。”
　　乔颂总觉得这语气有些怪，很快，管理中心那边传来的动静，分散了她的注意力。
　　一大堆从蜂巢里涌出的飞行机器人，像是科幻片一般朝她们包围过来。
　　黎渊一个闪身挡在最前方，和约定好的那样，瞬间，大量的黑色羽毛集体燃烧起来。
　　乔颂也没管黎渊的死活，说了一句“你自己小心点”，就准确找到了提前做好标记的管道，抛下乌鸦就走。
　　一个巨大的羽毛及合体怪物挡在前方，每一根燃烧的羽毛，都变成了飞出去的利剑，射进了机器人的关节缝隙。
　　砰砰砰——
　　连环爆炸声中，乔颂已经钻进了苗婷婷提前做好记号的通风管道。
　　那个标记和蛊虫留下的特殊记号一样，大家都是聪明人，不需要把勾结的话都说得明明白白。
　　乔颂知道，她想找的失踪人口，应该就和苗婷婷的手下们被关在同一个地方。
　　内部人员提前预留的小路走起来就方便了很多，乔颂心里突然传来叮的一声，好像是属于她的某个空间里有一股力量回归了。
　　看来黎渊回去了，这家伙切片很多，但还是第一次直接把乌鸦分魂直接这么消耗掉回归本体。
　　地狱社区见到他开始，这个人好像就一直不是完整状态。
　　乔颂一边觉得有些怪，一边往前继续爬。
　　外面的游一瞳早就满脸愠色，看着火球般一一爆炸的机器人，他拨通了蒋齐欣的私人内线：“苗婷婷那家伙确实已经背叛了我们，你到底要包容她到什么时候，还有，乔颂已经走排气管道进去了。”
　　蒋齐欣依旧是之前那副语气：
　　“继续追她，把她逼到中心控制室去，游一瞳，你应该知道乔颂对这个世界意味着什么吧，不要总想着杀她，她就算消亡了，也有从河里重新爬起来的机会。”
　　游一瞳嘴唇蠕动嗯了一声。
　　蒋齐欣冰冷的话语，仍然在继续：
　　“游一瞳，乔颂的灵魂才是稳定穿越回去的钥匙，你要撕掉她的肉，扯断她的腿，吃下她的力量代替她，嚼碎她，这样才有意义，这才是你最需要的东西。”
　　这仿佛是与魔鬼的一通电话，游一瞳不是听不懂这后面循循善诱的语气，蒋齐欣永远坐镇大后方让她选出来的人代替自己在前方冲锋陷阵达成目的。
　　彩老板没得选，老龙没得选。
　　游一瞳也没得选。
　　他恨这些人也恨蒋齐欣，尤其恨乔颂。
　　命运天生把他放在了这样的境地里，只能一遍一遍地成为别人的武器，做自己最讨厌的事。所有造就他命运的人他都憎恨。
　　怨毒的神色在脸上一闪而逝，游一瞳钻进了乔颂在刚进去过的通风管道。
　　梦境世界无法使用技能，乔颂也理解了，苗婷婷为什么会这么受重用，她的那些虫子对于科学力量来说，已经算是未解之谜了。
　　乔颂手里依旧还带着苗婷婷的那只蛊虫，这东西一直趴在她身上，不咬人也不乱跑，在迷宫般的管道里偶尔会动动触须，告诉乔颂方向。
　　这个脑电波研究中心真的很奇怪，乔颂那从管道里闻到各种各样的味道，大部分都是属于灵魂的嚎叫。
　　梦境世界和现实世界不一样，这里的人类情绪是外放的，不受控制的，梦里的喜怒哀乐不会被隐藏，所以这个工厂里，到处都是外放的情绪。
　　这几乎是比蛊虫还要明显的指路方式。
　　乔颂直接往情绪最浓烈的区域爬，蛊虫的触须也开始颤动得厉害起来。
　　咚咚咚——管道后方传来了某种急迫的声音。
　　乔颂一听这个动静就知道是追兵，她索性也不爬了，找准方向一脚踹开通风管道往下跳。
　　这位置离她的目的地已经很近。
　　除了强烈的灵魂哀嚎的情绪，还有大量的机油味道，新鲜的金属味混杂在里面有种很怪的感觉。
　　乔颂没有看到之前那样被放在展示柜里的罐装灵魂，却看到了大量黑色的电线。
　　它们就像蠕动的血管一样，粗壮而恐怖，里面不时有红色的光芒一闪而过。
　　周围只有大量的空罐子。
　　乔颂闻到的灵魂早就被放进了管道里。
　　【禁止前进！】
　　【前方为禁止通行区域！】
　　一个一个红色的标语在中央大屏幕上显现，暗淡的室内终于亮了起来。
　　乔颂好像明白这个管理中心底下到底埋了什么了。
　　她无视那些带着感叹号冒出来的三角形警告标识直接往底下冲，后面追她的人也愈发急切。
　　脚步声重得连隐藏的意思都没有。
　　乔颂听到这动静后，居然高喊一声：“游一瞳，你知道你现在像什么吗？像是一条被你主人放出来维护治安的狗！”
　　乔颂故意火上浇油，后面果然传来了一声爆响，灵魂罐子或是管道之类的东西被狠狠踹翻。
　　这小子这么暴怒的情况下，都没有使用技能，看来梦境世界果然不能用道具和技能。
　　除了苗婷婷这种八成现实世界里就用过的蛊虫，就只有大量的机械制品能使用。
　　但还有一样，黎渊的乌鸦形态也能使用相关的能力，虽然微弱，但就是能用。
　　乔颂剔除掉苗婷婷，几乎就能得出正确答案。
　　最顶尖的副本管理员，能在这里用自己的力量创造出微弱的优势，而新人盟的家伙利用的是副本力量，在这个世界里创造了一个单独的区域。
　　这个力量极有可能来自于当初的她自己，那块刚上岸的石头。
　　乔颂一头撞破面前那一层玻璃一样的防御罩，任由电弧打到身上发出酥麻感，依旧坚定滚进了某个区域。
　　再次抬头的时候，乔颂看到了一个过于空旷的世界，穹顶高悬，仿佛另外一个黑暗的天空。
　　钢铁搭建而成的机械峭壁上，堆满了虫卵一般的罐子，而那些黑色的电线就是它们的血管。无数个机械使徒在空中巡逻，梳理电线。
　　每一块金光滑的金属平面，都反射着天花板照射下来的红蓝色的光彩不停流动。
　　红色的是，像血液一样流走的灵魂，蓝色的，是灵魂消失后，不知用来做什么的液体。
　　乔颂甚至在中心区域看到了一座微缩的城市，那是梦境世界的蓝图，是她曾经居住过的世界真实的样子。
　　那里的红蓝色光芒就是纯粹的灯。
　　而这座城市，却是靠死人和活人的灵魂共同打造的理想城池。
　　这就是新人盟的人想要建造的地方，一个能自由在死人和活人世界里穿行的副本世界。
　　那上面已经遍布机械装置，将那些红蓝光条连接起来，乔颂脑子里已经自然的冒出了一个词：赛博……
　　【叮——】
　　耳边已经传来了叮叮叮的声音，由模糊到清晰，最后变成了一声清脆的提醒。
　　【叮——检测到玩家进入特殊区域，未开放的新赛博城，当前游戏规则尚未明确，请玩家及时离开。】
　　【叮——检测到特殊权限，是否更改管理员身份？更改身份后可直接操纵当前无主区域。】
　　这么大一座城市，居然还没有直接绑定管理员，这太不合常理了。
　　乔颂早在动物城的时候就可以改变自己的身份了，她没有改，所以对那座城的操纵比较吃力，大部分烂摊子都交给了其他管理员。
　　现在她更不会改了。
　　新人盟的会长派出游一瞳这条疯狗跟着她，几乎是在手把手地追逐乔颂进入这个区域。
　　怪不得苗婷婷那么明显的背叛行为，这些人好像也不在乎的样子，用机械抹除掉通风管道上的标记也不是什么难事，连监控也放得那么大摇大摆。
　　他们不在乎。
　　他们要的就是乔颂进来。
　　或许是检测到了乔颂不为所动，系统再次提示。
　　【叮——赛博城灵魂系统持续运转中，请勿随意造成破坏，系统紊乱后果不可预知。】
　　乔颂耳边的机械音乐发清晰明显，追着她进来的那家伙，不知何时也没再说话。
　　乔颂注视着这些墙壁上蜂巢一样的孔洞，每一个罐子里都装着一个灵魂。
　　她听到了各种山呼海啸般的哀嚎。
　　绝大部分都是在说好痛。
　　“我不要融化我不要变成钱币让我回家，求求了让我回家……”
　　“好痛啊，救命啊，让我跳进死生之河吧，我宁愿去投胎，我不回去了……”
　　“救救我，救救我……”
　　这简直是个大型灵魂买卖工厂，这不是赛博城原来该有的样子。
　　乔颂接管子鼠城的时候就见识过了各种机械装置，安妮当时和他说了，那只是系统中的一个备份而已。
　　严格说起来，整个无限公路都遍布了赛博世界的各种装置，玩家们耳旁听到的系统提示就是最好的证明。
　　这整个世界都是由一个庞大的机械装置串联起来的，赛博存在的意义就只是管理系统而已。
　　老龙在动物城弄了一个备份的公路，而新人盟的家伙居然已经直接搞出了系统的备份，一个沾满了血腥的备份。
　　乔颂刚靠近墙壁，就有一排新的罐子亮了起来，上面有光标文字在闪动。
　　【本轮实验灵魂180个，屏障冲击中……】
　　乔颂眼睛甚至没有眨眼睛，罐子里的灵魂就像液体一样，瞬间被管道吸空，抽往了另一个区域，红蓝光芒闪烁，像是把一种人命变成另一种财富，又或是实验耗材。
　　乔颂却借着金属上反射的光，微微一偏头，转身就从工具箱里拿出了一把武器，格挡来自后方的袭击。
　　一声清脆的叮，金属撬棍挡住了后方砍来的那把刀。
　　准确的说是一把佩剑。
　　进入赛博世界以后，对道具和职业技能的限制似乎解除了。
　　追兵等的也就是这一时刻。
　　如同穿着中世纪骑士决斗服的游一瞳，此时表情相当兴奋：
　　“终于发现了吗，你之前举行的那场葬礼，其实是把那些人牺牲了啊。”
　　“乔颂，你亲自送上天的那些家伙其实并没有回家，他们只是成为了屏障上扒开裂缝的工具，乔颂，你现在还认为你很高尚吗？！”
　　配件被撬棍挑飞，游一瞳却完全不着急，他摘下其中一只白手套，遍布裂纹与砍伤的手上，开始冒出一只又一只状态诡异的白色鸽子。
　　“我讨厌你这种虚伪善良的家伙，你以为你是谁，救世主吗？你以为你一路帮助结交的那些朋友有什么用，你不过是生来就已经高高在上，他们只是看中了你的身份，你的能力，他们渴望你庇护他们，而你做了什么？”
　　漫天的白色飞鸽，突然羽毛全部变成了鲜红色。
　　“你把他们送上去向我们证明了，他们就是最好用的耗材！”
　　【魔术师的飞鸽，血色版本】
　　【随机置换周围一个即将死亡人员的特殊能力，使用过后鸽子与该人员一同永远消失，无法再召唤。】
　　游一瞳为了这一时刻，已经憋了好久，他很久没有用过魔术师相关的能力了。
　　好几只红色的鸽子，直接钻进了周围那些还关着灵魂的罐子。
　　乔颂很快又听到了新的灵魂哀嚎，这次叫嚣着不是好痛，而是一种惊恐。
　　‘不要，不要拿走我的人生！’
　　扭曲的灵魂被鸽子穿透了胸膛，红黑色的鸽子代替他钻进罐子里，罐子外，几根透明的丝线穿在了那个从罐子里出来的灵魂身上。
　　一个穿着一身白色制服的男人行尸走肉一样站在了乔颂面前。
　　【职业飞行员飞行器模组加载中。】
　　一个硕大的飞机脑袋，突然在这个空间里迅速生成，两秒不到的空隙直接往乔颂身上撞了过来。
　　乔颂眼看着像他转过来的飞机，直接躲避已经来不及了，她双手交叉身上突然冒出了一头马的虚影。
　　【午马·劳务人员的办公体质加载中……】
　　【上班偶尔摸鱼，才是调节情绪的关键钥匙！】
　　巨大的撞击感变成了枕头一样的拍打。
　　飞机脑袋变成了一个巨大的充气玩偶，上面写满了各种午睡字样。
　　游一瞳也没想过自己随便拉一个玩家出来就能干掉乔颂，他用鸽子置换出来的玩家，大部分好用的还在后面。
　　刹那间，数只红色鸽子就此消失，同时出来的还有十来个玩家。
　　乔颂一看着这些被挂上了透明丝线的家伙，就知道这已经全是傀儡了，她没等这些人技能发动，立刻让午马的虚影往外继续飞。
　　一股颓丧的氛围瞬间笼罩整个区域，与此同时还有出现的几个特殊隔间。
　　【打工人也会有负面情绪，在厕所带薪拉屎是每一个打工人的特权！】
　　被鸽子控制的人里有一半瞬间被关入了隔间，上面出现了一个30分钟倒计时，在摸鱼半小时之前都无法离开这个隔间。
　　而游一瞳的反应也非常快，立刻操纵剩下的另一半人反击。
　　【职业香槟塔设计，需要将每一个杯子严丝合缝的摆成最完美的造型！】
　　一座巨大的香槟塔从天而降，乔颂一时之间没来得及躲避，刚好碰到了其中一杯，瞬间整个香槟塔直接垮塌。
　　那些破碎的玻璃，和飞洒的香槟，变成了锯齿的牢笼和腐蚀性的液体。
　　乔颂的身影，几乎瞬间就被融化掉了。
　　但很快，一个重新凝结的影子又出现了在了不远处。
　　乔颂疑惑的看向手心，未羊的能力之前她在墓场用过了，按理说应该无法再使用才对，但她刚刚下意识心念一动就用出来了。
　　可其他的之前用过的能力都不行，十二生肖的却都还可以。
　　这些技能之间的差别在于，十二生肖当初的代理玩家除了龙蛇以外，全部都还活着，就在乔颂现在管理的镜像动物城里。
　　乔颂没仔细思考太多，可能快召唤出了一排健身器械。
　　【亥猪·燃烧我的卡路里！】
　　被游一瞳操纵身体的玩家们被迫出现在了跑步机上，旁边是一个不断翻滚的小猪存钱罐。
　　乔颂把存钱罐拿过来，飞快的抓了一把猪肚子里的钱塞进了自己的工具箱。
　　由于在墓场耗费了所有灵魂币购买的墓地，工具箱上的进度条早就归零了，现在大把灵魂币被塞进去之后，又开始缓慢往前走。
　　游一瞳看到这一幕，居然笑了起来：“乔颂你难道到现在都没发现灵魂币的真相吗？一边标榜着自己是玩家的希望，一边把玩家灵魂被搅碎后才诞生的钱币作为自己资产力量的手段，你和我又有什么分别？！”
　　一把巨大的断头铡刀，从他的红底黑袍下面掉落。
　　【魔术师的断头把戏，闸刀落下之后不会死，但你的脑袋和身体真的会分家哦。】
　　乔颂感觉自己不受控制的，要往那张床飞了过去，她一挥手，整个人变成了一只毛茸茸的白色兔子玩偶。
　　小兔子被放上了断头台，咔嚓，闸刀落下，尸首分离的兔子，掉出来一地的棉絮。
　　随后不同的肢体变成了不同的小兔子，每一个兔子手上都拿着一支笔。
　　【卯兔的童话世界里，魔术师应该出现在马戏团哦！】
　　场上瞬间出现了几只动物，狮子咆哮着往断头台后的魔术师身上冲去。
　　踩着独轮车的小丑，喷着火，封锁了游一瞳的退路。
　　游一瞳被空中突然降下来的马戏团大棚挡住了视线，等他处理掉狮子，又踹开了喷火的小丑，帐篷外，已经看不到乔颂的身影了。
　　这个空旷的墙壁上除了机械装置，就全是罐头和电线的世界里，人是最渺小的东西。
　　乔颂像是一只灵活的壁虎迅速攀爬在墙壁上。
　　她在找一个装置，一个类似于主脑的装置。
　　子鼠安妮当初把那个迷你的小型赛博城交给她的时候说过：
　　“我们这种为主系统做外包的小公司小城市，只会得到一个很小的金属手提箱，里面就放着一个主系统的备份合同，其实真正的主系统在哪我们也不知道，或许把整个公路全部给挖一遍，就能找到它了。”
　　午马所在的城市也是，都是在通过外包的形式处理数据。
　　现在公路都已经被淹没了，赛博城本来不应该有实体的，而是现在却被故意创造了实体。
　　那手提箱里装的就应该不只是合同。
　　不管是在梦境里还是在游戏里，随便一个区域都能轻易的和主系统搭上线。并接到任务，那反过来就能推测出，赛博副本无处不在。
　　乔颂从进入这个区域之后，就有一种非常奇怪的，人为营造的既视感。
　　像是有一个人在她耳边不停的说，这是赛博，这属于你的最后一块副本钥匙。
　　它的主脑就在公路上，它一直在等着乔颂接管，它和新人盟，和现在逼乔颂进入这个区域的游一瞳一样，希望这个石头回到它原有的位置。
　　因为这是乔颂的世界，她要归位，朋友们才能回去。
　　哗啦，胡乱滚动的电线里露出了一个发着光的红色手提箱。
　　底下正在摆脱马戏团帐篷的游一瞳，听到了耳边无线电里传来了会长的声音：“慢一点上去，让她先拿着手提箱。”
　　游一瞳的气息相当不稳，虽然看上去好像是蒋齐欣在让他演戏，逼乔颂去最顶上找赛博副本的弱点，解救那些被关在罐子里的灵魂。
　　但只有游一瞳自己知道，他刚刚分明就是全力以赴，却依旧被按在地上摩擦了。
　　蒋齐欣的话，像是钉子一样钉在他的脑海里：
　　“游一瞳，不要追，让她打开机器，让她把游戏带进来，乔颂就是控制前往人间的那道屏障的关键，我们要让她重新再变回神，让她成为我们自由通行的第一道阶梯。”
　　“只有变成她开关，我们控制她，这样才能达成最后的完美目标。”
　　游一瞳终于停住了脚步，他看着光彩弥漫的建筑顶部，漫天的红蓝色光彩从箱子里绽放，照亮了乔颂的眼睛。
　　那东西却反而是游一瞳眼中的绳索，正在慢慢把乔颂绑在那里。
　　周围，灵魂还在滚动的罐子全部停止颤动，传输它们的管道，不是断裂，就是被控制着全部截断了。
　　嗡鸣声遍布的世界。
　　乔颂感觉自己眼前全是跳动的方块和线条，她在箱子里抓到了一把钥匙，她还是一颗石头的时候，第一次上岸后，听到万千人类祈祷后，绽放的第一把钥匙。
　　人类用这东西为基石，盖起了第一栋玩家大楼。
　　拿走这东西以后会发生什么事，乔颂不是没感觉得到，但是，这些曾经被她送上岸的东西，是不是有点小瞧她了？
　　她想当人就当人，想当神就当神，没有谁能左右她的思想。
　　乔颂一把捏碎了那把芯片集结成的密匙，破碎后的密匙以一种更原始的光环形态钻进了她的手心。
　　整个钢铁悬崖，全部停摆，被一种胡乱的白光淹没。
　　乔颂眼前瞬间如翻开的漫画一般，展现出了无数张重叠的立体图片。
　　那是无数根线，从天空坠落，牵住了无数个拥有玩家身份的家伙，罐子里的人身上也有，下面的游一瞳身上也有。
　　就连管理员身上也会有这么一两根。
　　乔颂眼睛里跳过无数个0和1，思维被抽走的最后一瞬，她一手抓住自己的工具箱，看到了箱子里一个巨大的世界，每一个人身上都有这样的线。
　　这些线是系统能量。
　　【叮——】
　　响过无数次的系统提示声，第一次在空荡的世界里外放，回响。
　　乔颂已经离开了那个黑色的仿制赛博城，她出现在了一个雪白的空间里。
　　面前有一个绚烂的，如同被轻纱裹住的宝石里面，闪亮着各种星星点点的光彩。
　　“很漂亮不是吗？”
　　一个很久远的熟悉声音在身后响起，乔颂回头，看见了很久很久没见过的叶博士，既熟悉，又陌生。
　　她的眉目清隽又温柔，带着一种科研人员的慈悲感。
　　但叶博士只有脸还是原来的样子，其余的部分，包括脑袋在内，全部都是机械装置。
　　“乔颂，很久没见了，你真的长大了好多。”
　　乔颂没第一时间和她打招呼，而是静静的看了这个机械人很久。
　　“你不是叶博士。”
　　乔颂声音笃定而坚决。
　　很多年前，在叶博士准备加入系统的一部分，成为大脑，试图用更人情化的方式管理这条公路的时候，就来和小石头见过一面。
　　叶淑云在那条船上亲口告诉了，还是石头的乔颂：“如果有天再见面，一定要小心我，那时候我将不再是我。”
　　绝对的理智，没有善恶。
　　乔颂多年以后才能理解那句提醒的意思。
　　“所以你是主系统的一部分？”
　　对面的机器人点头，表情是模范化的微笑。
　　“你好，乔颂，我是由第一批上岸的人的思维共同创造的，绝对精神体，无限公路管理系统。”
　　“你想要解放那些被释放的灵魂，让他们返回人间吗？那么就拿着我的权限吧，系统本该是你的。”
　　乔颂静静看着她，没有说话。
　　这机器人说话的语气非常像打折促销楼盘里的销售。
　　但最让乔颂生气的不是这一点。
　　乔颂眨了下眼睛：“能别用叶博士这张脸和我说话吗？塞了那么多灵魂的机械装置，却用一张最让我心软的脸和我说话，当我傻？”
　　谈判的时候用这种技巧，无非是想多占便宜，或者是影响别人的心智。
　　白色空间里的机器人嘴角一点点放平，最后变成了一张乔颂见过，但年龄不太一样的脸。
　　“你好，乔颂。”
　　机械装置的脸上很快挂起了一个笑容，和乔颂第一次见游一瞳时候看到的那种，让人恶心的笑，如出一辙。
　　“我是蒋齐欣，新人盟的会长，有一个双赢的交易，你想不想听？”
　　作者有话要说：
　　乔颂冷漠脸：不想


第286章 终局之战
　　“我代表规则外最后的两个公会，向你提出邀请，我们已经发掘出了一个及其特殊的系统模式，能实现人间和无限公路的来往自由。”
　　白色的空间里，回荡着机器人充满人性化的蛊惑声音。
　　而对面的，却又是石头变成的人。
　　乔颂自己想想都觉得好笑：“你为什么觉得我会同意？”
　　看着乔颂越来越冷漠的表情，蒋齐欣嘴角又再度放平。
　　“看来你对这价码，似乎不怎么满意？”
　　乔颂看了一圈这个空间里的布置，大片的白色以外，什么都没有，只有这个机器人脚下，像水母似的，流出了无数根细细的金属线。
　　“我只是有点好奇，你是怎么自由往返于机械装置里和主系统外的，明明叶博士就不可以。”
　　蒋齐欣表情渐渐的变了，似乎不太喜欢叶淑云：“她是最早的一批理想主义者，那些人和我们追求的东西不一样，与主系统融合程度非常之深，但想要成为真正的系统，首要最好做到绝对的公正，她们无法插手外面这些事。”
　　“自由和控制权不可兼得，我以为以你的身份，你应该更明白这个道理。”
　　成为石头，就没办法感受人类世界的悲欢离合，品尝到那里面的酸甜苦辣。
　　而变成人类就没办法再统治这个世界。
　　乔颂当然知道这个道理，但蒋齐欣有些高估了她对后者的需求。
　　“你们的筹码，就是这么一个双向系统？如果我没猜错，那个屏障开放的关键在我。”
　　蒋齐欣表情放松了一点，她不怕乔颂提要求，只怕她什么都不提。
　　“乔颂，你应该很讨厌像牛皮糖一样追着你的魔术师吧，我可以把游一瞳当礼物送给你，他的灵魂，你想要千刀万剐也好，扯出来塞进罐子变成玩具反复折磨也好，除了他，任何你不喜欢的又不好，自己亲自动手处理的，我们都可以帮忙，我们来做你的刀。”
　　乔颂眼神微动：“你对待自己人都这么狠心的吗？”
　　蒋齐欣那张机器人的脸显得格外平静，脸上有一种冠冕堂皇的虚伪：
　　“科学面前人人平等，所有人都可以是实验耗材，我自己也一样。”
　　这话听得人直犯恶心。
　　明明以为当耗材的都是除她以外的所有人，新人盟，新人坟，乔颂不会忘记这个公会里到底埋了多少人？
　　同样的科学家，为什么叶博士做的却是不一样的事。
　　蒋齐欣这微笑的表情，越看越和游一瞳相像，乔颂毫不怀疑游一瞳那个极端分子，就是她一手带出来的。
　　像带孩子一样带在身边这么久的人，说送就能送出去，游一瞳那个神经病，知道他自己被当成俘虏交易了吗？
　　乔颂甚至很肯定，让游一瞳一直在新人副本寻找她也好，后续找各种麻烦也好，这些指令估计都是蒋齐欣发出的。
　　蒋齐欣现在还敢这么自信的谈条件，就是因为她也是系统的一部分，只不过融合地没有叶博士那么彻底。
　　她们确实发展出了能自由穿过屏障的系统。
　　乔颂通过舒如月传递过来的信息也能确认这一点了。
　　包括玩家游戏系统，大部分的副本设置也是，这是一个没有当过人的石头，绝对想不出来的玩意儿。
　　乔颂承认，某种程度上来说，她只不过是提供了一片丰富的土壤，而耕作出各种植被的，却是人类自己。
　　只不过有人种庄稼粮食，有人种观赏的花卉，有人种的却是毒物。
　　不光自己种有毒的植物，还要把别人的植物扯过来，踩在脚下，砍碎了烧成灰做成肥料。
　　“自由双向的往返无限世界和现实世界，”乔颂咀嚼消化着这句话的含金量，“可你们不都是植物人吗，回去之后再回来，这么反复苏醒的话，意义在哪里？”
　　公路上那么多玩家都想要回去，他们以为站在对立面的这些极端的公会，是想留在这里发展新势力，还没想到他们要的远不止于此。
　　蒋齐欣：“所谓的自由，当然不单单是来去自由，躯壳也应是自由的。”
　　“您经历过复活游戏吗？从动物城出发，以扎纸小镇为终点，在弥漫着大雾的公路上，几个灵魂互相争夺，最后决出胜者，在扎纸小镇跳脱出来，披上人皮，完成系统任务，作为奖励，他们能再活一次。”
　　这一套复活流程是由委员会的人共同设置的，乔颂也招揽过经历过复活游戏的玩家，自己也去过小镇，知道这个过程。
　　“既然通过争夺才能披上人皮，那现实世界里不应该也是这样？大家互相争夺最好看的那张皮，最优秀的那个身份，甚至随时可以更换另一种人生。这才是赛博副本，这才是我们这些人来到这个世界该做的事，这才是一场游戏，我们是管理员，我们随时能更换角色。”
　　啧。
　　乔颂：“如果你说的自由，是让死人附身在活人身上——”
　　乔颂定定看着这个机器人，像是想透过她的眼睛，看到里面万千拥挤灵魂中的某一个。
　　“——那么多平凡普通的人生里，你们大概率不会挑那些过得悲惨的吧？”
　　“游一瞳那家伙一辈子说是小偷就要跳脚，他是不是很想拥有一个幸福的家庭，体面一些，也不缺金钱物质，这种夺舍别人人生的行为，你管他叫自由？”
　　蒋齐欣似乎完全不在意这点：“乔颂，你在模拟人生的时候遇到了一个不错的家长，把道德感牵制得太高了，现实世界是一个污秽遍地的地方，那里的人类很爱自我斗争，他们狡诈肮脏，彼此算计，人心里的光辉，只是万千阴暗想法里那小小的一点点。”
　　“现实世界没你想的那么美好，那里让人痛苦的东西，不会比副本少，杀人的规则不会摆在明面上，现实世界会一个一个的吃掉不遵守规则的人，然后反过来说你不够努力，但这套系统会给他们新的人生，他们在绝望的现实也被丢进这样一个世界，当然会明白生命的可贵，等他们回去之后，就会做出不一样的选择……”
　　“而他们的身体，就是我要的押金。”
　　“新的无限流世界，将拯救现实世界里无数空洞灵魂。”
　　这不就是变相的过大游戏的范围，主动将更多的活人拉进来，然后将他们的身体、身份、奖励给游戏成功的人，甚至是管理层。
　　“打断一下，”乔颂表情古怪，“你以前就是这么洗脑游一瞳的吗，贬低别人，抬高自己，然后合理化自己的一切行为？”
　　“所以按你的说法，普通人的人生就该被放弃，甚至进游戏才能体会到自己的人生是多么的平庸无能，然后轮到你来给他们做决定？”
　　乔颂忍不住嗤笑一声：“你享受当管理者的感觉，把其他普通人的人生当做最不值钱的商品放到一旁，然后挑选一些你看得上的？”
　　空荡荡的白色空间里，气氛紧张。
　　乔颂的表情像在看什么垃圾，盯着对面那个机器人。
　　乔颂的眼睛里，一点一点泛出浅金色的涟漪，最后越来越浓郁，像是耀眼的阳光即将迸射出来。
　　“明明是想以人类的身份取代神明，却摆出这么傲慢，高高在上的姿态。”
　　她的声音也像雷霆一样逐步拔高，带着某种天然的威慑，回荡在整个空间。
　　“你以为，你是在施舍谁？”
　　一段像纹身一样的裂痕，刹那间顺着乔颂的手臂往外爬，直到皮肤裂开，弥漫出白色的光。
　　蒋齐欣那张标准化的笑脸，突然出现缺口，机器人身下的那些电线突然抽出，刺向前方，却扑了个空。
　　她嘴唇蠕动着，像是个被剥去了贪婪外衣的小丑，看着乔颂彻底消失的身影：“未羊的真实替身……”
　　“提前给自己制造一个傀儡，外出行走，你居然学会了霍思然的把戏！”
　　脑电波管理中心的备份赛博小城市，游一瞳眼着那些金属装置的城墙开始坍塌，大量的空罐子后面出现一个漩涡，然后像开门取快递一般，门内伸出了各种手，把这些罐子全部抱走了。
　　全程不过几秒，游一瞳很快听到了蒋齐欣压着怒火的嗓音：“乔颂跑了——她什么时候用的未羊的能力，我让你计算她使用过的生肖能力，你为什么不提前汇报？！”
　　游一瞳咬牙回答：“她前面确实已经用过未羊的能力了。”
　　梦境世界也好，赛博小世界也好，都是依托于开心墓场建立的，乔颂的生肖能力如果能使用第2次，或许意味着对方的能力已经超脱了规则对玩家的限制。
　　蒋齐欣想通这点，愤怒的声音终于平息下来：“去墓场，她拒绝了交易，应该是想把那些玩家重新带回船上，不要给她机会！”
　　蒋齐欣本来赌的是乔颂太想去现实世界的想法，又或者，她会心软，想救出所有被扣押的灵魂，包括已经举行了葬礼，飞到屏障上的那些。
　　但如果乔颂，只打算救一小部分人就此逃脱，开着那艘破船在死生之河永远游荡，那蒋齐欣后续的计划也无法实施了。
　　大贪或者大善，蒋齐欣和富春生赌的就是这个。
　　偏偏乔颂永远不按规则来，居然连赛博的数据世界也没关住她。
　　宁愿自己打破规则，自己往那个位置不得靠近，也不愿和她做交易。
　　蒋齐欣机械身体里翻滚着几个灵魂，一同发出男女交杂的吼声：
　　“去墓场，她要大规模挖坟了，阻止她带走那些家伙！“
　　开心墓场外，死生之河的水，正随着乔颂心情的变化开始沸腾。
　　蒋齐欣至少有一句话说对了，她们掌握的系统和方法，对乔颂确实有点诱惑。
　　乔颂自己都还没经历过现实世界的一切，她到现在为止看到的全部都是一些虚影，是妄想。
　　全部都是假的。
　　她还没有触碰过真实。
　　但乔颂知道这是一群什么样的混球，和这些家伙合作，她才是疯了。
　　这个世界没有人可以威胁她，乔颂想要的是最好的结局。
　　蒋齐欣她们觉得乔颂不会舍得再变回以前的样子，直接统领这个世界付出的代价是要变回石头。
　　乔颂确实舍不得，但那是因为她知道自己能找到最好的结局。
　　强迫自己醒来的时候，乔颂已经是在坟墓里，虽然是特等区域，但底下的空间，已经小得和棺材差不多了。
　　此时的墓场还是天亮状态，梦境世界虽然处于即将垮塌的状态，但不是每个人都被弹了出来。
　　霍阿姨当年用未羊的能力给自己捏了一个空壳，未羊留在动物城里，自己作为玩家在外面行走，事实证明她成功了。
　　如果两个身体就能骗过系统的话，霍思然打了第一个版，乔颂刚刚做了第二个实验。
　　她透过棺材板的透明屏幕看向天空，那里能看到很淡的一层光晕。
　　墓场的大街上，一头头发着光的水牛，驮着背后的灵魂往天空继续飞着。
　　墓场前几天的混乱里，已经有很多人被顺带着举办了葬礼。
　　蒋齐欣以为乔颂会以为屏障上那些灵魂就愧疚，那她就大大错了。
　　乔颂脑子里想的却是墓场的诞生方式，她知道，蒋齐欣能准备这么久，黎渊他们也不差，他们也还有事瞒着自己。
　　“黎渊，船开来了吗？”
　　空洞的墓室里，一片乌鸦羽毛缓慢地从工具箱的盖子上爬出来。
　　【还有半小时路程】
　　这次不是说话的声音，又变回了气泡。
　　黎渊只有在力量太过于集中，言灵效果过于好的时候，才不敢说话。
　　乔颂也已经听起来大街上有东西在奔跑的声音，她起来一看，居然是阿光那家伙。
　　他不知从哪翻出了一大堆的破烂，全部糊在了棺材外面，居然敢在白月光照耀的时间，在外活动，直接冲着她的院子来了。
　　“乔颂你丫醒了没有？！”
　　身上被破烂糊满的阿光，艰难地绕过院子那些棺材，还要小心不要被吃草的水牛碰到。
　　结果刚冲到尖尖墓碑的附近，还没敲门，里面的人就揭棺而起了。
　　和阿光那生怕露出一条缝的打扮不一样，乔颂直接沐浴在了光明里。
　　阿光刚夸讲了一句“你可真够牛的”，突然又反应过来：
　　“不对不对，躺回去，谁让你把自己变成石头了！”
　　乔颂完全是玩家的时候，虽然不怕光照，但肯定会受到影响，皮肤会被腐蚀。
　　但如果她不怕光了，说明她正在变得越来越像以前的自己。
　　从水里刚爬出来时的自己。
　　变回石头变回死神，谁就威胁不到她了，那也就意味着，乔颂没办法离开这个世界了。
　　她要牺牲自己的愿望，成全剩下的玩家。
　　阿光压在棺材盖上大吼：“我们几个努力那么久，可不是为了让你前功尽弃，拿自己当跳板的！你知道我丫的为了等这一天捡了多久的破烂，熬了多久的夜，才能让自己抗拒睡眠不在墓场的白天时候睡着吗？关键时候你别给我来这一套！”
　　“牺牲自己一个成全所有人，这都是多老掉牙的剧情了！你看了那么多小说和电视剧，怎么就没一点长进呢！蒋齐欣和富春生到底和你说了什么？”
　　乔颂又好气又好笑的拍了拍盖子：“他们没说什么，你开门，我刚只是做个实验，我打了伞的，你看。”
　　阿光这才让出一个位置，看见了小石头的皮肤上，其实也和自己一样，裹了一层很薄的东西。
　　“这是樊曦他们那里弄来的纸。”
　　阿光一看她没把自己变成石头就放下心来，完全没有想过乔颂为什么现在可以拿出这么多重复的物品。
　　“走，现在其他人动不了，咱们去挖坟。”
　　他为了今天确实做了很久的准备，黎渊那那家伙备用计划做得多的好处就在于，每一个可能发生的事件都会被提前预测。
　　阿光身上的破烂，全是墓场进入前，玩家身上掉落的。
　　这些东西远离了它们的主人，灵魂的附属品离灵魂太远的话，融化的速度就会变慢很多，这是阿光守着垃圾箱得出来的经验。
　　他早在无数个墓场的日夜交替间，实验了无数次。
　　乔颂在旁边听得直笑：“所以你说痩这么多，不光是挖坑挖的，也有捡垃圾的原因在？”
　　阿光气得去扒机器人：“回家了非得让黎渊投资我去拍个纪录片。”
　　“那莫闻呢，他不是和你一起待在墓场吗，为什么一直没看见他？乌医生也是，明明在盲盒商场的时候，他还替黎渊治疗过。”
　　刚刚还抱怨管理员生活过得有多苦的阿光，顿时不说话了。
　　乔颂刚试探完阿光，狐疑着还没开口，就看见了白光照耀的围墙上，有几个奇怪的机械装置，爬着围墙试图翻转过来。
　　不是从邻居那边翻，而是从临街的围墙。
　　乔颂一看那机械物品的款式，就知道是谁弄出来的。
　　阿光更是大喊：“新人盟的帮手来了！”
　　那些人应该早就在墓场做过各种布置，乔颂知道现在还是天亮状态，所以这些人这次选择了机械帮手，到时候等白光散去，进入黑夜，那才是真正的大战。
　　乔颂当机立断：“说的好像谁没有机器一样，你去帮我把管家机器人打开。”
　　主系统出产的机械，才会完全按照规矩来。
　　眼下在牧场里乱灌的这一批，显然是游一瞳他们不知什么时候设置好的。
　　乔颂交给阿光之后，自己赶紧翻过围墙，去敲隔壁的棺材板：“麦克疯？死话筒醒一醒！”
　　“再装睡的话，我揪你的猫尾巴了！”
　　不知是被哪个词触动了，麦克疯那带着黑曜石的KTV装修风格光彩，瞬间震动起来。
　　不多时，一个半死不活的声音飘了出来。
　　“姐啊，这还没到睡醒的时间呢，不是每个人都和你一样，被强行唤醒之后还能有精力——诶你干嘛？你进来干什么！”
　　乔颂跳进来后，敲了一下他的棺材，很快问道：“你这车是不是还有什么副功能，放音乐什么的。”
　　一直摸着自己脑袋，确认上面顶的是麦克疯的那位，终于没忍住：
　　“每个人的棺材都是按照喜好定制的，你自己也可以定制一个啊。”
　　乔颂也想，这不是没时间了吗？和蒋齐欣谈判失败，24小时之内这破地方肯定要被沉了。
　　蒋齐欣不想让乔颂带走她想带的人，乔颂也不想让对方还有卷尾巴逃跑的时机。
　　“木乃伊和你是不是很熟，他那个棺材有什么作用，能变大变小吗，能不能保存石头，他一直是木乃伊状态，好像从来没有因为葬礼的变化变老，所以他的石棺是不是还观有保鲜功能？”
　　发现乔颂对木乃伊感兴趣，麦克疯的语气立刻变得贱贱的：“那感情好啊，我也早就不喜欢他了，这个赌狗其实是个古埃及文化研究员，棺材设计很复古，确实可以实现你刚才说的那些功能，而且他尤其好赌，以前还成了一个一个公会。”
　　“赌徒公会。”
　　乔颂抢过他的话头，很是自然的把人家床头附近摆的那些类似小话筒一样的道具拿走了，麦克疯本来都做好了割肉的准备，结果轻松看了一会又扔了回来。
　　麦克疯眼看着乔颂拔了几根自己的头发一吹，变成几颗橙色的星星，最后迅速的变成了话筒的形状，随即是唢呐、二胡等乐器。
　　麦克疯表情顿时复杂起来，有一种和阿光类似的老朋友的语气说：“你真的要这么做吗？黎渊他们早就做了各种准备，答应你的事不会反悔，你没必要冒这么大的险……”
　　乔颂抬头看向这家伙：“你不是麦克疯吧。”
　　脑袋上顶着话筒的家伙顿时一抖，还没辩解呢，就听到乔颂笑了：“逗你的，我知道你是山猫，之前在乐队里，这家伙比我还在意自己那张脸会不会被认出来。同样是和我有点小仇的两个僵尸，从进副本开始都被吓得要搬家了，你倒好，天天大摇大摆的，在我面前天天显摆你那个话筒脑袋。”
　　乔颂弹了一下他的脑瓜子，山猫终于变化出了之前乔颂见过的那一张少年的脸。
　　“我这不是怕被你追着打吗？两权相害，取其轻嘛。”
　　乔颂定定看了他一会儿：“你的伪装变化能力，能骗过系统吗？”
　　山猫顿时把背给挺直了：“那是当然的，你以为我是谁，前迷雾电台台主持人好吗？要不是因为黎渊给我踹去天天监测公务上的迷雾动静，我也不至于只能在盲盒商场里当一个二级副本，游乐园里的管理员。”
　　乔颂之前就觉得奇怪，同为十二委员会的管理员，山猫也是以前黎渊的队友，因为性格跳脱，常年在外打野，最后下对最后一层的时候没赶得及。
　　这家伙是所有的，没有直接拿到乔颂拿到遗产，就靠努力，混进委员会的家伙。
　　他的技能肯定很bug。
　　“你能变成我的样子吗？”
　　少年山猫看了他一会儿，琢磨出什么意味来了，很快身形变化，当着乔颂的面变成变成了和她完全复制粘贴的样子。
　　人皮变化的像一张橡胶似的，弹力十足，就连衣服也一模一样。
　　【山猫·绝对模拟·网骗专用职业，不管是什么性别和物种，都能转换声线并给你看哦~】
　　【（嗓音可爱）哥哥怎么生气啦，不喜欢洛丽塔的话，（嗓音突变浑厚）变成张飞也不在话下哦~】
　　山猫乔颂一开口，就是一副喳吧嘴欠扁的样子：“不过乔姐，别难为咱们凡人了，你那箱子我可变不出来啊。”
　　乔颂直接把自己的正版道具箱扔到了他手里。
　　“这东西我复制了很多个，你拿一个。”
　　想了想，她又拿出了一个白色的箱子。
　　【白箱·职业转换器。】
　　乔颂几乎没怎么犹豫，就把白色的箱子丢到了山猫的身上，在白箱光芒闪烁后，很快从上面弄出来一张卡，乔颂看了一眼卡面上的山猫图案，满意收了起来。
　　“这个箱子你也拿着，到时候见机行事。”
　　和乔颂长得一模一样的山猫，立刻满脸懵：“见机行事什么？你不会让我去给你吸引火力吧？我就是个化妆的骗子，琴棋书画，吹拉弹唱我都没问题，但要论战斗力，我可能连你带的高中生都打不过！”
　　乔颂笑了：“你还挺有自知之明的，不用你动手，拿几个道具防身，我的传送门技能用完了，有一样东西得拿回来。”
　　几分钟后，阿光往身上又加了几片破烂的功夫，乔颂终于回来。
　　“你干嘛去了！机械人大军马上来了！”
　　阿光见乔颂身上裹了一层比之前还要厚的垃圾和各种扎纸道具原料，这才满意：“对嘛，这样才安全，不要想着变回石头了，听我们的安排，黎渊那小子做的计划绝对够用！”
　　乔颂却搓了搓手臂，像是不怎么习惯阿光这一副嘘寒问暖的样子：“行了行了，赶紧把这些人收集好转移，马上要天黑，白光要结束了。”
　　阿光皱眉，还没说什么，就看乔颂已经畅快的提出了一把电锯，直接去收割那些进攻的机器人了。
　　乔颂院子里的管家其实也是机器人，但主系统绝对中立，所以依旧在贯彻着院子主人的命令里，将所有的棺材全部挖出来。
　　【准备一下，天亮之后所有的特等区，我会一次性收回来。】
　　阿光看着乔颂发的消息，奇怪，离得也不远，电锯有这么好玩吗？吼一嗓子就行了，还特意发条消息。
　　而就在他隔壁不远处，一个顶着麦克疯脑袋的家伙，相当熟练的翻墙之后，朝着一个方向一脚踹向了木乃伊的厚重石头棺材。
　　这时候离白天结束已经差不了几分钟，法老本就是睡得不好，被突然吵醒，一下就对上了一张仇人的脸。
　　要问这个副本里他最讨厌谁，乔颂都得排在后面。
　　对于赌狗来说，骗光了他所有家产的狗东西更讨厌。
　　“你个出老千的家伙，还好意思来我家！”
　　这要是乔颂上门找麻烦，法老肯定不敢出来，但这是谁？这就是个出了名狡诈无能，也就光有一张嘴的麦克疯！
　　法老看着麦克疯身上披的那几件垃圾，知道这家伙是赶在白天黑夜交替的尴尬时机，上门来踢馆的，顿时怒从心中起。
　　还没等到他恶向胆边生，一开棺材盖就被人直接抓着领子扔了出去。
　　白光已经在迅速退去了，木乃伊身上还绑着绷带，在地上扭了几下，等恢复过来，顿时气得直跳脚：“麦克疯！你是想鱼死网破吗！”
　　结果那个死话筒脑袋，连一个背影也没有留给他，居然直接抢了棺材就要走。
　　“你个死话筒，你是不是有毛病啊？你直接抢我的车有什么用！”
　　开心牧场里面的棺材，就和无限公路上的灵车一样，光抢车没用，只有主人的灵魂密匙可以开动这辆车。
　　话筒似乎现在才明白这个道理，转过身来，抬了一下下巴。
　　“我之前把你身家全部骗走了，看来你很不服，要不要再赌一次？”
　　法老还在处理身上的绷带，立刻破口大骂：“谁要和你赌，你当我三岁小孩子吗？你这家伙就是个骗子！”
　　只有常年出老千的人才会知道，对面牌桌上的人有多会出老千。
　　法老成立的赌徒工会多年，就只在这个死话筒脑袋这儿磕过一次，这家伙好像技能就和行骗相关，简直让人防不胜防。
　　麦克疯今天说话倒是没有那种奇怪的语调了，思考一番后，居然做出一个相当坦诚的建议：
　　“不玩牌也不玩什么复杂的规则，我还挺赶时间的，咱们就赌一件事，俄罗斯转盘玩过吗，我们赌转盘上的最后一颗子弹。”
　　说完，他从那辆他根本开不走的石棺上跳下来：“我赢了，我要你的棺材，而你赢了，我现在占领的区域，全部交给你，包括区域里的遗留财富。”
　　法老本来准备嗤笑这家伙肖想自己棺材，一听到后半句，顿时心里一跳。
　　他的职业技能确实与赌徒相关，在牧场里很少主动用技能，但是赌徒都有一个被动，那就是能嗅到大单的味道。
　　麦克疯这家伙什么时候这么有钱了？法老感觉，他墓区的财富远比自己那个宝贝棺材要值钱不少。
　　墓区的财富，除了坟头草，最值钱的当然就是地里埋着的那些死人棺材。
　　有些是早在他们搬来特等墓区之前就存在了的，也不知道是谁埋在这里的，而有些，是后来因为各种原因寻求庇护，埋在土里后，就再也没有主动爬出来过，这么一直沉浸在梦里了。
　　这些醒不来的人身上的技能、道具、职业套装，全部都会和棺材一起，变成可以用来攻击其他邻居的武器。
　　赌徒瞬间心痒难耐，但他依旧警惕地表示，需要先听规则。
　　而听到麦克疯说了什么之后，他的眼睛一点点瞪大：“你疯了吗？”
　　他觉得这家伙简直是在找死。
　　“你不会以为外面的河水还是以前……”
　　这个话筒好像是赶在外面大洪水之前就急匆匆进入特等墓区，说是在某个副本里得罪了人。
　　这家伙会不知道死生之河的威力？
　　麦克疯的提议是，他们去牧区和垃圾山相邻的区域，找一个水池子，轮流踩旁边的大坑，刚踩完谁掉进水里谁就输了，又或者，谁掉进水池里了，爬上来没死，谁就赢了。
　　那边哪有什么水坑，其实是因为地理位置陷进去之后，外面的河水漫了进来，然后被垃圾堵住了，看上去像是牧场里的水坑，其实那里面是河水。
　　木乃伊眼珠子转来转去，最后一拍手就同意了。
　　“那咱们就赌赌运气！”
　　特等区域，视野最好，从他们所在的位置过去垃圾场只需要两三分钟，天黑也就只差这两三分钟了。
　　木乃伊头上顶着一大包垃圾做成的伞，美滋滋往那边走，想着今天天一黑，哪怕乌泱泱的葬礼没完没了，他也不怕了，毕竟马上就能轻轻松松吞掉话筒脑袋的财富了，那得有多少具棺材啊！
　　纯赌运气，那怎么可能，他可是有赌徒技能的！
　　已经打算使用技能来获得胜利的木乃伊，突然想到了什么，立刻摆手喊住前面的话筒：“咱们先签一个赌约协议！”
　　一张道具卡从他的指尖飞出，话筒脑袋看了一眼卡面上的规则，立刻笑了。
　　“行，赌约规则就是我们刚才说的那些。”
　　几分钟之后，垃圾场传来了一些撕心裂肺的吼叫：“不可能！你为什么没事？你凭什么没事！”
　　话筒在踩了某个洞穴掉进去之后，他们的赌约并没有结束，对方很快爬起来跳了第2个洞第3个洞，木乃伊当然除了老金提前算好了，轮到自己挑的时候是安全的。
　　但俄罗斯轮盘的规则就是，枪里面只有一颗子弹，大家轮流对自己开枪，谁先中弹谁先死，要严格这么算，话筒已经死了三次了！
　　抱着某种侥幸心理，法老这一脚踏空之后，溅到的液体迅速开始融化绷带，这分明就是如假包换的死生之河！
　　他挣扎着往旁边一躲，滚入垃圾堆，保住了一条命的同时，赌约协议突然飞向天空。
　　因为违反了俄罗斯转盘里，必须对自己开枪，也就是踏空后必须落入坑里的规则，法老就这么输了。
　　而掉了三次坑，换成手枪，太阳穴早就应该卡住三颗子弹的话筒，就跟没事人一样在水里翻滚了一下。
　　“那就感谢你的黄金石棺了，我很喜欢。”
　　话筒也不是毫无损伤，那些麦克疯一样的奇怪装饰一点点融化，露出了一张法老不敢置信的脸。
　　乔颂在池子里翻了一个花，直接穿过了垃圾堆成的山，直接潜入了河底。
　　死生之河早就淹没了公路，她下水是为了找这里面被淹没的某一个建筑。
　　一层石皮浮现，乔颂眼睛里有金色的光芒闪过，很快定位了一个区域，一张巨大的纸，在她的操纵下变成了一条鲸鱼。
　　扎纸村的纸兽，无法在死生之河里生存，但乔颂的石头粉可以。
　　“去，帮我把那个东西捞回来。”
　　鲸鱼吞下了黄金棺，随后鸣叫一声，潜入水底。
　　此时，开心墓场里的最后一抹白光消失，刚刚睡醒的玩家们，度过了一个相当混乱的梦境。
　　原本安稳有序的梦境世界，不知怎么的支离破碎起来，他们在机器的追赶下东躲西藏，好不容易度过这一夜，都没和家人成功见上面，结果一醒来，墓场地动山摇，好似整个墓场里的棺材都开启了震动模式。
　　【叮——检测到重要NPC更改本区域规则，请所有意识保持清醒的玩家或本地居民，立刻决定，是否要直接进行葬礼。一旦选择不进行葬礼，即刻逐出牧场。】
　　【温馨提示，外界的死生之河水位正在上升中，预计8小时后彻底淹没除墓区以外，包括垃圾山在内的其他小岛区域。】
　　【叮——重复一遍，检测到……】
　　这样的温馨提示响了好几遍，玩家不是傻子，尤其是一直逃避葬礼的本地居民，立刻意识到这是要赶鸭子上架。
　　不举办葬礼就要赶出去，可是外面连垃圾山都要被淹没了。
　　“什么葬礼，我们不同意，管理员呢？管理员呢！”
　　“这种规则完全违背了公平性！副本不是这么设置的，必须给我们其他的生路！”
　　当然这其中也有人发现昨天晚上梦出了点问题，目光游移地观察周围环境。
　　果然系统很快又打了补丁。
　　【检测到更改后的副本规则确实有失公平性，补充提醒，未来8小时内，将有一艘特殊的渡河船只，到达开心墓场，不愿意举办葬礼的人可以选择登船，前提是，船只的主人愿意让你们上去。】
　　这个打了补丁以后的系统提示，有部分玩家立刻明白是什么意思。
　　那就是他们下来的船。
　　所以是谁改的规则，断然不可能是乔颂，她现在自己还在和墓区里的侵略者打得不可开交，阿光本来还在辅助乔颂，一看这家伙电锯挥急眼了，居然差点把手里的棺材扔出去的武器，顿时出言提醒：
　　“等等乔颂，那里面还躺着个人，你打算把人丢出去打架吗？你冷静点！”
　　结果“乔颂”嘻嘻了一声，放下棺材，满眼可惜：“这么好的东西却不用，果然是道德值满点啊。”
　　阿光觉得乔颂这会儿说话的语气实在太奇怪了，他刚准备问问乔颂，是等黎渊他们提速靠岸后，再控制局势，就感觉天空突然飞过一个身影，又一个乔颂不知从哪冒了出来，直接飞快翻去另一个隔壁。
　　那是黑铁会长的老巢啊！
　　结果翻过去一阵搅合之后，这个乔颂带着漫天飞舞过来的棺材攻击，果断撤退。
　　真乔颂把和她面面相觑的假货往前面一推：“再帮我拖半个小时，我还有点事，办完马上回来！”
　　拿着电锯关公面前耍大刀的“乔颂”，呆愣片刻，瞬间迎来了天黑之后的第一轮新人盟和黑铁公会的总攻。
　　山猫人都要傻了：“你丫回来就是特意给我找活干的是吧！”
　　乔颂早就又变成话筒的样子，闯进了最后一个目标，黎明之乡的会长墓地。
　　混乱的墓场里，还在互相争斗忙着打架的，无非只有两派，乔颂派，和新人盟黑铁的组合。
　　山猫这家伙，觉得自己简直是倒了八辈子血霉，被揪出来扮演了半个小时的乔颂，简直是走到哪儿都能碰到一个想过来给自己两下的诈尸对象。
　　但要说惨吧，也没有那么惨。
　　不断的有人在外围敲门，带着各种物资投奔乔颂，过来帮忙。
　　他们全部都毫不吝啬的在使用，自己用过一次就要消失的道具和职业技能，仿佛誓死要保护乔颂的地盘。
　　麦克疯之前的院子已经被“乔颂”带着复杂心情一起吞并，如今在这种氛围下更不敢摸鱼，甚至不敢做出任何有违人设的事。
　　但他又没完蛋那么能打！整个人都快转成陀螺了！
　　乔颂一直以来都是当这种劳模吗？
　　山猫有种自己扮演老板，压榨自己的诡异感觉。
　　而除了特等区域，这边战局逐渐升级，开心墓场外，一艘疾驰而来的船，重新出现在了死生之河上方。
　　十二委员会，目前还存活的半数人员几乎都在这里。
　　其中大部分都是当年渡河时候的老面孔。
　　黎渊表情苍白，身边浮现了一串气泡：【剩下的人都处理好了吗？】
　　樊曦嗯了一声：“通风报信的是蛊女，她说苗婷婷被控制了她也没办法，但今天又改口了，说愿意站在乔颂这边。”
　　黎渊知道，这是因为苗婷婷自己也倒戈了。
　　【其他的准备怎么样了？】
　　樊曦的弟弟，许久没有出现的樊恒，摸着后脑勺拿出一大堆打包的扎纸物品：“放心，有邬医生帮忙，这次完成的很快，绝对和你们1:1真人还原。”
　　远处的墓场越来越近，所有人都为这一天做了无数次准备。
　　黎渊的身体，很久没有像现在这么凝实过了。
　　一个乔颂很久没见过的女孩，也就是攻略组组长的妹妹，小说家娃娃，就在黎渊身后，霍阿姨拍拍她的肩膀：“别怕，稿子写完了吗？”
　　女孩怯怯点头：“可是，真的要这么念吗？”
　　霍阿姨脚边的一只狸花猫，蹭了蹭娃娃的脚踝。
　　“或者稿子交给黎渊，你回动物城去帮帮你姐姐的忙也行。”
　　娃娃摇头：“我不怕的，我在的时候，技能效果才会最好。”
　　她是不入流的小说家，只能帮这一点忙，而黎渊他们作为管理者，为这一天已经准备了很多年。
　　灰蒙蒙的天空里，不知为何开始冒出隐约的闪电，照亮天空一簇簇的裂纹。
　　黎渊他们看着那些裂纹，表情异常凝重，但也没有任何人退缩。
　　为言灵做准备的黎渊，身侧飞起了新的气泡：
　　【那就走吧，去接乔颂回家。】
　　她一直想回的家。


第287章 终局
　　开心墓场已经沦为战壕，除了一部分刚从长眠中苏醒过来的居民，还没有搞清楚到底发生了什么，绝大部分玩家都已经拿起武器打作一团。
　　而没能及时醒来的那些，也成了天空中飞舞的棺材中的一员。
　　今天的墓场很简单，要么直接死在这里就地被埋葬，要么被人连带着棺材打包盒扔上天，变成烟花直接炸了。
　　低等墓区更是随着玩家们的情绪崩溃，冒出了大片的坟头草，草木旺盛地长到了路上，一大片死丛林直接拖住其他人想要离开的脚步。
　　整个墓场里全部都是诈尸的玩家，技能激发的特效光芒，伴随着天空中飞舞的各种棺材，显得荒诞异常。
　　“你们都疯了吗？这个时候还打，你们难道就不想出去吗？”
　　这是极少数哪边都不帮忙，甚至没搞清楚现状的诈尸玩家。
　　梦境世界的崩溃，导致之前很多沉迷于梦境这个虚拟现实世界里的人，突然苏醒过来了。
　　与家人见面的美梦被戳破，他们意识到自己现陷入了，要么等死投胎要么冒险举办葬礼的两难的境地，而墓场里这还有人一直在打架，顿时格外不理解。
　　当然，由不得他们空闲太久，不少中立居民很快也两眼一黑，逐渐失去了对棺材的掌控，变成了某方势力的行尸走肉。
　　新人盟和黑铁公会，在彻底天黑之前，确实只能靠机器和监控设备小打小闹，一旦天黑，那所有沉睡的活人都是他们潜在的傀儡。
　　只不过新人盟和黑铁用的方法不一样。
　　新人盟那边，是直接夺舍操控，黑铁用的方法更加“科学”，且符合他们公会的定位。
　　富春生手上拿着一袋子金币，表情很是疲惫：“为什么偏偏要走到这一步，我明明只是一个想赚钱的商人而已。”
　　他手上的硬币每飞出一个，贴在一个试图逃离墓场的活人棺材上，那些家伙头顶就会瞬间出现一个金钱符号，然后手脚不受控制的加入某方阵营。
　　【绝对金钱掌控·灵魂买卖：现实里人口买卖是非法的哦，但去劳动力市场购买牛马劳动力是合法的哦，只要你钱给够！】
　　【检测到多年前签订的买卖契约，报酬已提前支付，合同有效！】
　　又一批人加入了攻打特等区域的大军，特等区域简直是整个墓场里最危险的炸药桶，不过往哪儿踩一脚都是雷。
　　而乔颂此时就悄咪咪的躲在了一个特等区里最安静的角落。
　　这里大概是她见过的，最狭窄的特等墓区，院子被左右两边挤压的只剩下一个狭长的扇形跑道。
　　中间的那个坟墓尖尖上，她终于见到了自己要见的人。
　　一个身体一半变成骨头一半穿着制服的考古学家。
　　“你来了啊，果然和白悠说的一样，见面就能认出来。”
　　她手上揣着一个圆形徽章，上面画了一个q版，握着电锯的小人，那是他们工会互相联络时候会用的徽章，上面的图案偶尔能变形，这个一看就是小魔女设计的。
　　“长话短说，外面黑铁弄出来的那些傀儡你看到了吧，他们公会枝繁叶茂，很多年前就开始铺设一个商业帝国，咱们的人混进去过，得到的答案是绝对不要和他们做透支交易，交易一个未来的承诺，一场未来的帮助，商人从不做亏本生意，你得到了每一份财富，他都会变本加厉的赚回来。
　　富春生对亲人也会不择手段，他只会让自己坐在最顶尖的位置，所以，他和新人盟的那位，绝对在某方面没有达成共识。”
　　说到一半考古学家咳嗽了几下，就听见乔颂点头说：“这些我知道。”
　　乔颂在得知富春生这个黑铁曾经的副会长，最后只能在墓碑上请求自己哥哥放过躺在墓穴里的自己和女儿，就大概猜测到了这是个什么铁血人物。
　　考古学家接住了嘴里掉出来的一些发光的碎块，笑了：“那好，那多余的信息我也不用再啰嗦，有几个东西是我和攻略组的房锦瑜提前说好了，最后应该要交给你的。”
　　她撕开自己原本就只剩下肋骨和破烂衣服的胸腔，从里面掏出来了一个小盒子，和一堆奇奇怪怪的文物碎片。
　　“这些东西可以叫醒几个我们黎明之乡的老家伙，放心，他们都在我院子里，还没有被当武器丢出去使用过。”
　　而那个盒子。
　　“……这东西，你应该认识，我当年使用考古技能在公路上不知转到了多少年，才发现了这么一个考古技能鉴定为神明遗产的物品，咳咳，东西是空的，但我觉得你拿着有用。”
　　那是乔颂以前的空神龛。
　　她还以为，这东西早就沉到水里了，蒋齐欣她们费尽心机想拿到这东西，所以乔颂当年上岸没多久就一脚踢到了水里，她带不走谁也别想拿。
　　居然跑到墓场这边来了。
　　这么一想，以前还是公路的时候，死生之河确实总爱在墓场附近蹦哒。
　　“帮大忙了，这个很有用。”
　　至少她现在也能有好几个备用计划了。
　　“那就好……”
　　考古学家的身体一点点变得透明，逐渐消散，乔颂意识到了什么。
　　这位也举行过葬礼了。
　　“虽然不一定能回家，但听说屏障上的灵魂越多，缝隙越大，我也去出点力吧。”
　　她来墓场的时间非常早，却坚定的没有沉迷在梦境里那短暂的相见，她要的不是和亲人在梦里偶尔见一次，她要回家，她们要回家。
　　乔颂看到一头白色的水牛从天空飞下了，衔走了院子里早就准备好的草堆，驮起背上的灵魂。
　　乔颂手心里的那些古董碎片，有一片突然燃烧起来。
　　【于玄灵·考古家·时间长河无数卷，每一块碎片都是隔空相见见的历史】
　　【时间封禁解除】
　　乔颂所在的这个院子里，突然自己长出了很多棺材，他们紧紧挨在一起，像是跨过不同的岁月，向着同一个目标并行的战友。
　　乔颂听到了棺材盖自己打开的声音，船还没有靠岸，支援已经来了。
　　同一时间，原本的2-7号院子，突然又往外变大了不少。
　　圆形的高等墓区，现在只剩下1号，和8号。
　　木乃伊什么时候投的降山猫都不知道，只觉得乔颂要再不回来，他就要累死了！这怎么演得下去啊？
　　院子里的阿光，早在发现山猫版的乔颂被打得抱头鼠窜，试图把辛苦挖出来的棺材丢出去当武器的时候就知道了，这家伙绝对有问题。
　　而跟着乔颂坐船来的那些玩家，一看“乔颂”被围攻，倒是士气高涨得不行，高喊不能让大佬一个人流血又流泪的就冲了出去。
　　乔颂回来的时候，猫在墙头，看着那个和自己长得一模一样，却战斗力低到令人发指的的家伙：“你这是败坏我个人形象啊。”
　　山猫手上本来想帅起抡锤子，结果死活举不动，差点被一个技能为充气玩偶的外来玩家给创飞，还是唐小小关键时刻拿了一本硕大的书挡在面前。
　　唐小小对于出现两个乔颂的事似乎见怪不怪，甚至中途好几次都有说帮忙挡了几下，避免摔个狗吃屎的山猫，打击了其他玩家的自信。
　　山猫抹了一把鼻血：“说到底你也太拉仇恨了，你知道这院子里有多少攻击冲我一个人来的吗？”
　　乔颂让他假扮自己也是这个原因：“行了，回你的主战场吧，船已经要靠岸了。”
　　她耳边已经能听到死生之河翻滚的声音，里面还夹杂着鲸鱼长鸣，一艘船正在乘风破浪，奔着这个即将沉默的小岛，接走上面的最后一批乘客。
　　进攻院子的家伙，当然也知道船靠岸意味着什么，有退路之后，就不会再有玩家举行葬礼，而且人都跑光了，拿什么威胁乔颂！
　　一头巨大的黑熊，悍然冲向了院子的铁门，吹响了进攻的最后号角。
　　墓场里现在到处是密密麻麻们的坟头草，那些没能及时来到高等区域的棺材，几乎全部陷在了这些丛林里，变成了疯子一样的傀儡。
　　阿光已经知道是山猫这小子前面在扯虎皮唱大戏，赶紧想招呼乔颂下来，结果刚好看到了乔颂背后升腾的，如天空帷幕一般的巨型生物。
　　那张开深渊巨口的鳐鱼，身体密密麻麻长满了无数坟包，鳐鱼背上全是草皮，他翻身而起，飞到空中。
　　海量的白色触须从他的嘴里伸出来，仔细一看，全都是些泡得发白的人手。
　　“乔颂——！！！”
　　一个熟悉又和万千男女呼叫声音混为一体的怒吼，从怪物肚子里冒了出来，是游一瞳的声音。
　　血红色的鸽子不断飞舞在各个坟头，将那些坟墓里的棺材，像是炸弹一样从空中投掷下来。
　　【流行感冒攻击】
　　【花粉炸弹】
　　【演唱会连环车祸现场】
　　【丛林野生动物危险图鉴】
　　各种病毒图案，铅球一样的巨型花粉，无数带着演唱会灯牌的噪音，甚至是各种变异后体型巨大的危险动物，交杂着从天而降，技能的光晕砸得人头昏眼花。
　　乔颂院子里本就没多少自己带来的玩家，混乱的墓场里，敌人的数量倒是越来越多，仿佛整个世界都在与她们为敌。
　　“以为就你会摇人？”
　　乔颂挥出手中的文物碎片，碎片飘扬化为尘土的同时，她脚下的土地迅速蔓延开来，把之前被吞下的其他区域全部包容。
　　新区域里，一具具棺材被一脚踢开，那是一些早年混迹的公路上的顶级玩家，如今终于能揭棺而起。
　　“在这破坟地里关了这么久，终于让我们等到机会报仇了——！”
　　“喜欢坟头蹦迪是吧，一个个全给你骨灰扬喽！”
　　“告诉俺娘，黎明之乡没有孬种！”
　　新来的增援，攻击性不比天上的疯子低，甚至带着一种谁敢拦着我回家，我就将它细细切做臊子的狠劲。
　　轰然升起的一把鬼火，首先燃烧了代表流行感冒攻击的那些病毒伤害，一个穿着草裙，举着火把的棕色皮肤半裸男人，直接冲出。
　　【人形直立猿震慑！】
　　那些飞到半空的动物瞬间开始身体僵直，一阵呜呜呜的呼朋唤友声，无数个复制粘贴的野人全部跳了出来，拿着一堆原始人武器直接冲向野兽。
　　偏偏效果极好，啖其肉饮其血的技能压制，让那些动物根本发挥不出原有的力量。
　　紧接其后的是床垫那么大的感冒灵颗粒，专门压制花粉症的喷雾胶囊等等。
　　对症下药，取其要害。
　　一个穿着律师服装的女人更是拿出了一份文件：“本区域治安管理条例污染治理法，当前区域噪声排放超标，要求行政处罚！”
　　一个白胡子的虚影突然出现，提起小木锤敲了一下桌面：“决议通过。”
　　随后从天而降的乐队噪音全部带走，这么一清场，甚至都安静了许多。
　　乔颂开始让大家节省体力，不要乱扔技能：“分几个小队出来，把剩余没醒的人打包。”
　　不是所有人都醒来了，有的人来的时间实在太早，除非像是考古学家一样，提前预留了唤醒的方式，要不然真的很容易一觉睡死，又或者直接被人用另一种方式叫醒，投入敌营。
　　很快有玩家明白过来技能针对性的使用，效果这么好。
　　律师玩家似乎等这一课很久了，手上的立刻换了本书：“刑法第三百零二条规定，盗窃侮辱，故意毁坏尸体。处三年以下有期徒刑拘役！”
　　墓地里那些原本群魔乱舞的棺材，本来又蠢蠢欲动即将复苏一大波，居然生生被这一声吼给按住了不少。
　　乔颂趁机一脚踹开院子大门：“第一波人先去海边，船已经到了。”
　　死生之河的水位并没有上升，而是小岛在主动下沉，乔颂知道，蒋齐欣他们不会给玩家机会直接上船，得从那些长成雨林的坟头里穿过去。
　　还好都是在墓地里睡过的人了，倒是没几个害怕的，只是都不太敢那些坟头草。
　　那些草木连成片之后，一碰，眼睛就容易出现幻觉，看到一个人漫长一生里的那些刻骨铭心的记忆碎片。
　　人之将死，记忆会在脑中连成走马灯，而这些草就是那些走马灯的承载体。
　　执念太重，草就会变成树木，勾住路过的行人，哀切述说自己这一生的遗憾。
　　乔颂一把镰刀下去就开始砍草开路：“直接动手，不用顾忌，这些草被除掉之后反而是好事。”
　　执念太深，灵魂就太重了，飞不起来。
　　这些带不走的家伙，如果被超度上天反而比直接沉在水里更好。
　　蒋齐欣等人居然也是这么想的。
　　男配变成的怪物，被新出来的老玩家克制在原地，眼看着那边已经开门准备溜了，蒋齐欣终于忍不住骂出声：“富春生，你还在等什么！”
　　特等墓区，被压缩的几乎只有最后1/8区域的老头子依旧淡定：“急什么，他们上去了也没用，我来给你拖时间，准备开闸吧。”
　　他把手中的钱袋打开，无数个闪闪发光的金色硬币飞出来，这些金币并不像公路上流通的那一种大额面额金币一样，印着一张与乔颂背影有七八分相似的脸，这些金币上的每一张脸都不一样。
　　【灵魂硬币释放中……】
　　【世界上最邪恶的商人，有一万种方法购买你的灵魂】
　　墓地里的玩家但是被多个职业技能限制了无法动手，但新的援军，几乎是凭空出现，直接从硬币里扭曲出来。
　　他们是一些身上要么长着蘑菇，要么看上去已经垂死的家伙，这不是玩家，没有尸体没有尸骨，他们是真正的死人，被某种特殊手段保存至今，为的就是这一刻成为一次性用品。
　　乔颂一眼就认出，这是怪谈中学的硬币。
　　黑铁果然早就插手副本运转了，他们想食用的东西非常简单，新人盟想把活人当成衣服穿来穿去，而他们要把死人当成武器。
　　不过，乔颂早就防着这一手了。
　　一头粉色的小猪瞬间罐从天而降，落地后欢快地拱着乔颂的手心哼哼唧唧。
　　【喜欢熬夜的小猪存钱罐加强plus版】
　　【因为早就存够了灵魂币，所以偶尔碰到特别喜欢的主人，也会把钱吐出来哦】
　　亥猪的银行系统里，属于乔颂的个人资金早就是一个天文数字，她的灵魂币全部花在了墓场里是没错，但她可以用别人的啊。
　　黎渊、阿光、樊曦……
　　【亥猪】
　　【亲属卡调动中，已获得配额！】
　　漫天银杏叶一般的灵魂币，飞快地往外冒，漫天下起了一场金色的小雨。
　　乔颂的工具箱上一个进度条飞速前进……终于，一个久违的史诗级物品飞了出来。
　　【怪谈中学雕塑已解封！】
　　【怪谈·乔颂法则·请遵循物理法则，禁止鬼怪附身，死人复活！】
　　雕塑一出，游一瞳那边和黎明的战斗都停滞了几分。
　　不光是复苏的鬼怪金币受到限制，连那些不怎么科学的玩家技能都快要无法使用了。
　　富春生叹气：“当初就应该早点在怪谈中学解决你的，可惜了。”
　　优雅美妙的乐曲声突然响起，伴着乐曲翩翩起舞的一条巨蛇突然越过围墙，直接冲到了他的面前，在失去这些金币里魂魄的阻挡之后，这老头子可谓是孤零零一个。
　　【美杜莎之瞳，音乐版】
　　【在被美杜莎注视的时候，如果还听着他唱了一句歌，跳完一首曲子，那么恭喜你，即将成为雕塑。】
　　他的身体被一个和乔颂长得五分像的舞女，抡着大锤砸成了粉末。
　　山猫难得傲气一回：“有没有什么能处理尸体的技能，别让这老小子又诈尸了。”
　　结果围墙那头还没有撤退的玩家里，不知谁一扬手，飞出来了一群鸡。
　　【勾勾哒，勾勾哒，鸡是杂食动物什么都吃哦。】
　　柴老爷子扔完鸡，直接跳到了鸵鸟背上，和外卖小哥的车并肩而立。
　　迟逍遥戴好了头盔，随时准备发动自己的电动车：“走，带兄弟们回家！”
　　他的外卖保温盒里，全都装的是技能缩小过后的棺材，保温箱里装遗体也是头一回了。
　　柴老爷子的鸡笼也不逞多让，里面全是一些小小的，和骨灰盒一样的物品。
　　小电驴直接顺着前方开路人员割草砍树开出的路往前冲。
　　攻击性技能的玩家全在附近护送。
　　唐小小现在已经不是那个遇到危险就会放进第一梯队提前撤退的小女孩了，她周围附浮现了好几本不同的书，比她刚进副本的时候不知厚了多少。
　　【九科全书加强版·充盈的知识与坚韧的意志，将让你无坚不摧！】
　　她旁边，漫天的冰激凌也在往外飞，是高橙橙他们赶来了：“大家记得补给！今天所有增益效果管够！全场免费！”
　　今天没有一个人是懦夫，没有一个人害怕，下一秒就会原地成盒飞上天空。
　　他们不认为那是耗材，屏障上有的灵魂已经飞上去了，他们在一起推一扇或许推不开的大门，没有人觉得需要让乔颂一个人努力。
　　这是她们的人生，这是她们想要回去的世界，他们要自己咬着牙，往前走。
　　墓场的坟头草，不知何时的颜色也越来越深，如浓黑的墨一般进化为荆棘。
　　富春生的声音，这次居然出现在了地下：“动手吧，再推一下就真的来不及了。”
　　蒋齐欣的嗓音紧随其后：“释放所有存储的灵魂，集体冲击屏障！我要把天打一个洞，我看你们除了用乔颂那块石头，还能拿什么去补——！”
　　他们都明白，这次输了就永远也没有翻身的机会。
　　墓地的最下方，埋葬的过于深，以至于这些天机器人管家挖到死也没挖出来的区域里，突然冒出了大量的浓黑色管道。
　　一团团蓝色的光往外喷溅，像是坟头长出的鬼火，冲向天空。
　　乔颂的雕塑一时之间竟然限制不住，因为这是系统造物，这是科学领域，这是0和1的赛博产物。
　　【叮——警告警告，无限公路灵魂屏障即将超出负荷】
　　【警告——白光过滤系统即将到达临界值——】
　　漫天的淡蓝色从下往上，像是烟花炸上天空。
　　乔颂推测过蒋齐欣的新人盟，在被称为新人坟的年代里，应该坑杀了不少人，但远远没想到会达到这种地步。
　　漫天的光彩，如果一个发光的小点就是一个灵魂，那这到底有多少玩家……
　　难道是从商场成立的那天，从公路还没有诞生起就做准备了吗？
　　漫天的灵魂，和通过葬礼后超度的那些不一样，他们是一团带着温度的冷焰，痛苦嚎叫的那些脸庞，和死生之河里的灵魂几乎一样。
　　聚成一团的灵魂开始灼伤那层用来过滤活人的屏幕。
　　乔颂知道蒋齐欣等人是要鱼死网破了，乔颂从死生之河里诞生，在警报响起的瞬间就知道那层膜要是破了，拥挤在死生之河里的灵魂，根本轮不到排队会一起全部蒸发。
　　白天与黑夜根本不是留给玩家的生机，而是这个世界的自我调节，它们需要按照一定的速度完成灵魂的循环，让两个世界的生灵达到平衡。
　　一旦灵魂的屏障直接被打破，到时候也就不会有人间了，那地方会百鬼夜行。
　　推不开门就直接摔碗，这就是蒋齐欣的答案。
　　蒋齐欣和富春生的声音，从远处那只翻滚的鳐鱼坟堆上不约而同地响起。
　　“乔颂——只有你能补天，我要的还是和以前一样，拿走系统成为推门的那只手，你依旧会是这片土地的神！”
　　“我们会像以前一样给你生活送上贡品，只要你走进天空走进你神龛，你还会是以前那个——”
　　咻的一声，红色黄色的烟花混杂在一群灵魂里，突然在天空炸开。
　　那些闪亮飞舞的烟花里，一些奇怪的发光小纸片，突然自顾自的冲向了天空的裂洞。
　　它们并没能填补那些洞，却在旁边插下了旗帜，像是提前做了某些标记。
　　蒋齐欣突然觉得有些不对，这是他们从商场时期就开始的布置，为什么一堆灵魂也会混杂这么一个奇怪的东西？
　　普通玩家的技能可飞不了这么高！
　　“地下躺了这么久，我都快发霉，终于等到今天了。”
　　莫闻胡子都快长得和头发一样了，他像个流浪汉似的，从头里爬了出来，居然是在没棺材的情况下，披着一身吉利服似的，一直藏在草堆里。
　　“哟，小石头。”
　　莫闻打了个招呼，在背上背着一个巨大的圆形方向盘，乔颂认出来了，那是船只的方向盘。
　　“想不到吧，不管是以前的船，还是黎渊他们现在坐的，开船的都是我哦。”
　　乔颂想起来了，乌鸦和她说过开心墓场的前身，就是当年那条被一分为二的船只残骸。
　　阿光和莫闻一起来了这边守护乔颂当年留下的力量。
　　阿光是管理员，那莫闻一直躺在地下，乔颂疑惑的是，她之前问阿光的时候，对方为什么不愿意说，是怕附近有监控被蒋齐欣他们听到？
　　乔颂觉得这个原因有些牵强，但很快，她就知道真正的理由了。
　　那些飞往天空的烟花似乎早就埋在最底层，一直等着那些蚂蚁被蜜糖吸引，来墓场筑巢，布局，然后大举进攻的那一天。
　　“黎渊和樊曦，这两人的脑子呀——”
　　蓬头垢面的莫闻感慨着，取下了方向盘，往天空中一抛。
　　圆形的方向盘变成了烟花继续往天空飞行，随后在那些奇怪的裂纹里，连成纹一个特殊的图案。
　　“从来就没什么救世主也不需要什么神明牺牲，我们凡人会自己想办法上天，可惜当年和我老爹说不想学挖掘机，想学开宇宙飞船没能如愿，今儿个就上天试试！”
　　一簇一簇的烟花，继续随着那些海亮的蓝光往天空飞。
　　屏障不断被烧出一个大洞，始终处于崩溃边缘，这时却莫名其妙被一圈线拦住了，那些做标记的地方，已经插上小旗子。
　　隔着傀儡眼睛注视着这边情况的蒋齐欣，突然意识到了什么：“你们这些管理员疯了吗……这事轮得到你们插手吗……你们不是也是玩家，你们不想回去吗？！”
　　与此同时，死生之河的湖水像一艘巨大的船直接拍到了开心墓场的边缘。
　　船只靠岸。
　　第一批砍伐草木艰难挤到垃圾场附近的玩家，终于甲板上的人拉了上去。
　　而甲板末端，某些身影，却一直抬头看着天空，像是准备好了一般，每人手里抓了一团纸做成的物体。
　　樊曦站在这些人中心，手里拿出了一个木质的棋盘，奇怪的是基本上已经全部都是白子，而她手中拿的第1个黑子，即将落下。
　　【万物棋局·补天】
　　【无限公路权限，替补接应中……】
　　随着第一枚棋子落下，刹那间，数个纸人仿佛长明灯一般升空，他们身上也画着对应的标志，准确无误嵌入了之前莫闻用烟花做好标记的大洞。
　　【叮——屏障能量补充中，检测到死生之河下放权限，完整程度89%】
　　霍阿姨、樊曦樊恒、安妮、阿光、莫闻……
　　这些管理员，没有浪费过乔颂当年给他们的那些权柄，乔颂恢复记忆之后没有一次性收回所有的力量，那样这些管理员会直接变成废人，但这些人也一直以帮他管理，努力将东西握在手里。
　　乔颂没想到他们等的是这么一个机会。
　　还有黎渊……
　　乔颂看见长明灯后面有一个黑色的身躯飞了起来，那是黎渊，后面还有一个被一群小精灵托举着飞起来的女孩
　　虽然不知因为风大还是什么缘故，女孩有些害怕的抱紧了双臂，她似乎看了墓场这边一眼，最后鼓起勇气拿出了一本书。
　　这是她至今为止写的第一本冒险小说。
　　【……在故事的最后，勇者路过了无数村庄，拯救了无数村民，那些得到过馈赠的人们，用收获的果实，酿造的美酒，与勇者留下的剑刃一起，为她铸造了一座新的神龛。】
　　【神龛里的小雕塑们，由于常年与勇者待在一起如今也拥有了拿起剑柄的勇气，挥出剑刃的力量，他们都是勇者的一部分……】
　　【……因此，他们也是主系统的一部分，是死生之河力量凝聚的载体。】
　　黎渊的声音，像是系统提示一样，响彻每一个角落。
　　言灵的能力，似乎听上去是个无所不能的bug技能，但黎渊从头到这个力量那天开始，就一直把自己撕裂成无数份，不让自己用。
　　他一直等，终于等到石头实现愿望，终于等到一个叫乔颂的灵魂变得越来越像人。
　　玩家们要回家，而且——【勇者将跟着他的朋友们，一起回家。】
　　每字每句重重敲击在奔腾的死生之河的表面，却莫名其妙地平复了浪花震动的幅度。
　　【纸为衣，骨做体，万物棋，合】
　　黎渊的声音又和最前方正的还是棋盘的樊曦重复了。
　　天空好像也变成了棋盘，原本以玩家力量绝对无法修复的屏障，居然就这么被生生限制住了。
　　原本空荡的纸人在言灵结束之后，居然瞬间变成和黎渊他们一模一样的纸人。
　　天空画成的线像一个圆形的神龛，在中间固化成最后一座雕像。
　　那是动物城真正庆典的那天，安妮唐小小她们送给乔颂的生日礼物。
　　【叮——检测到死生之河的权限者信息，能量补充百分百，准备开始关闭屏障！】
　　一向冷漠的系统提示，这次突然语速变得飞快，似乎也在急于修复天空。
　　“你们以为这样就能成功——？！”
　　蒋齐欣咀嚼某样东西的声音传来，不知是吃了什么东西。
　　而与此同时，墓场已经破了一个大洞，漏出中间密密麻麻的黑红色夹心层。
　　一个奇怪的管家机器人一步一步爬起来，她左右分别是两个不同人的面孔，分别属于蒋齐欣和富春生，身上流着红蓝两色光芒的赛博机器人往前伸手，抓向了游一瞳变成的那条坟山鳐鱼的方向。
　　“给我寄生他们！”
　　游一瞳的脑子里传出一声咚的洪钟巨响，然后是哗啦啦的前臂跳动的声音，恍惚间似乎听到了合同生成，以及机械指令。
　　紧接着，像是有人拿着锯子将他的大脑锯成了无数份，一个一个指令像系统提示一样奏响：
　　“寄生他们，取代他们，把自己从天上撕下来！”
　　身上坟包所本就所剩无几的鳐鱼草地逐渐坠落下来，只留中心区域一个半截脑袋还在外面的家伙。
　　游一瞳觉得自己脑袋快要炸了，他不受控制的，像之前在坟地里操纵那些玩家一样，钻进拯救那些纸人的体内。
　　这些天的技能熟练度和他不断提升的灵魂强度，让他这项工作做得虽然艰难，但依旧往前推进着……
　　【顶级盗窃者的双手，甚至能偷走别人的人生。】
　　【但要记住，盗窃的人，是永远不能见光的，而偷走的东西，总有一天会毁了你自己。】
　　游一瞳脑子里似乎想起了无数个声音，全部在告诉他怎么入侵纸人的身体，怎么破坏天空那棋盘一样的阵法，一阵一阵的剧痛让他无法呼吸，无法思考，某个时刻终于有一个女人的声音响起来了。
　　“刚刚爬上来的时候，我碰到了那些草，看到了你的记忆，你有没有听过一个故事，一个魔鬼被魔法师关在了罐子里，需要服刑1000年，第1个10年过去，他暗暗发誓，如果有人能放出他，他将给予那人无尽财富，500年过去1000年过去，他看到其他瓶子被放出来的灵魂，逐渐怨恨起那些放出其他魔鬼接纳他们，却没有放出自己，接纳自己的家伙。”
　　“可是，游一瞳，如果我是那个魔鬼，在从被瓶子里放出来的那一天起，我一定会先打碎那个魔法师的牙齿。”
　　叮——
　　像是瓶子破碎的声音。
　　一个家伙爬到了鳐鱼垮塌的那座坟山上，其他人已经到了船上，她踩着游一瞳的坟头，头顶长出盘旋的羊角，像是恶魔一样，盯着这个半截身体埋进土里的家伙。
　　“是不是很羡慕那些表演的魔术师，明明你拥有和他们一样的双手，那要不要变一场魔术？游一瞳，作为被别人套住脖子的狗，你难道不想咬一口你的主人吗？”
　　和乔颂有着一样面孔的女孩，金色的瞳孔里满是恶意。
　　“让他们尝尝背叛的滋味，让他们知道狗也会愤怒，让他们知道你不是小偷——”
　　“你是游一瞳，你是魔术师。”
　　天空原本有滑落迹象的纸人突然又支棱起来，裂缝开始逐渐被修补，蒋齐欣望着天空露出了比那些鬼脸还要绝望的深情。
　　“为什么又输了，为什么我永远赢不了？”
　　“人不应该是自私的吗，那些财富不应该自己留着吗，你们凭什么帮她，牺牲她一个你们就都能回去了。”
　　两个声音交杂在一起，最后变成一丝怨毒和愤怒。
　　直到大势已去，天空无法破碎之后，那些原本融化洞口的蓝色灵魂突然聚集，一起冲击向中间那尊雕像。
　　一旦雕塑破碎，最后11%的力量缺失，至少会拉几个管理员垫背。
　　蒋齐欣和富春生都不希望乔颂太高兴，知道她会在乎这些人。
　　“诶，那个不能砸。”
　　金色的石棺，被一头在在水底潜行了数百公里的鲸鱼吐出，完成使命的纸兽一点点消散，变成白纸浮在水面上。
　　乔颂就那么踩住那个金色石棺，赶在想要同归于尽的蓝色光芒，炸烂她的雕塑之前完成了交换。
　　【黄金石棺·古老时光埋藏的一切秘密将被封存在这里，在黄金和宝石的作用下，将时间往前拨动一小格。】
　　乔颂将怪谈中学那个树立没多久的雕塑，放进了考古学家亲自交给她的，当年让第一次上岸时，蒋齐欣为她建造的神龛。
　　时间被往前拨动一格，神龛恢复成了当年的模样，被乔颂抛上天空。
　　与此同时，山猫变成的乔颂将白箱按在了游一瞳的身上，乔颂的手掌里，多了一张顶级偷盗卡片。
　　乔颂顺利偷走的蓝色光芒，放到了自己以前的神龛上，在蒋齐欣不敢置信的表情里，他们最后的鱼死网破，全部炸空。
　　也不算炸空，至少砸烂了一个已经没有用的，乔颂扔过一次的垃圾。
　　漫天的石屑飞扬，乔颂却笑得挺开心的。
　　“那可是我的生日礼物，当然不能让你们碰它。”
　　头顶的天空，被纸人做成了阵法，完美修复着天空，而正中心，就是那个她喜欢的雕塑。
　　本来准备用自己以前的雕塑来填空的，没想到，黎渊他们举报庆典的时候就料到这一天了。
　　墓场，一片废墟中，某个的机器人，疑似失去了所有力气，它艰难往前爬行，似乎要用手勾住某根坟头草再做点什么的时候，一只面容奇特而扭曲的红色鸽子突然从天而降。
　　那只鸽子头上戴着魔术帽，身后长出了黑色魔术师长袍，肉芽蠕动，用出了他最后一份力量，着魔一般的重复：
　　“我不是小偷——我是魔术师——我不是小偷——我是魔术师——！”
　　断头台的闸刀落下，用断头的魔术，将这个机器人对半劈开变成两份。
　　山猫见缝插针跳出来，飞快的将两个脑袋打包，直接丢进了河水里。
　　被腐蚀冒泡的机械脑袋里，那不甘的疑问与叱骂，永恒淹没在了死生之河的水里。
　　乔颂的声音从天上传来：“让你成草除根收个尾，跑去干什么坏事儿了？”
　　山猫踢了一脚，已经变成石像的鸽子，嘻嘻了一声。
　　“狗咬狗，不也算为民除害。”
　　乔颂挑眉，没再理他，拔了一根自己的头发，吹了一下，飞向山猫。
　　“许愿吧，葬礼开始了。”
　　什么葬礼？
　　山猫玩得正开心，一抬头，就看见天空正中央，乔颂那尊才树立没多久的石像突然发生了变化。
　　数不尽的金色细丝，像是草叶一样一寸一寸爬满了石像的每一个角落。
　　周围那些修补的纸人，像是完成了使命逐渐变得干瘪飘落，而天空的大洞早就填补完毕了。
　　原本挂在上面的那些白色的，想要飞出去的灵魂，终于露出了轻松的表情。
　　他们感觉天上那层束缚好像变轻了。
　　与此同时，地面开始有灵魂在往上飞。
　　樊曦疲倦地睁开了眼睛，她手上的棋盘不再发光，技能效果已经结束，而天空已经不再需要他们了。
　　黎渊已经第一时间来到了船头，踩着桅杆的乔颂，就在那里，回头看他们：“干得不错嘛，abcd备份计划名不虚传啊。”
　　“不过还好我也提前做了一手准备，要不然生日雕塑被炸坏，或者你们要上去填补多余空洞的话，那就亏大了。”
　　乔颂露出一个笑容，他头顶的头发开始无限生长，整个人逐渐变得透明。
　　“许愿吧，现在时机正好，屏障刚修复是最薄弱的时候，我们一起回家。”
　　天空垂落的石像上，那些像坟头草一样的细小发光枝叶，生长坠落，飘到了每一个抬头看着天空的玩家身上。
　　乔颂的声音，仿佛系统提示般传遍每一个角落。
　　“许愿吧，理想中的葬礼，所有的人生遗憾，拿出你们想回家的决心，被淹没了也不要怕，往天空飞，灵魂会带你们飞上天空。”
　　“屏幕的那边，有人接你们回家。”
　　船只上，那些被玩家抢救出来的棺材，一个个早就被在甲板上摆好了，此时每一个棺材都在发生奇妙的变化。
　　他们像是外嵌了无锁led屏幕，上面倒映着各种奇怪的幻想，有人把自己的棺材装成了冲浪板，有的人做成了花篮，有的人更有胜者，直接弄成了一条船。
　　乔颂说得其实也没错，这时候确实是屏障最薄弱的时候，以后也不会有这么好的时机，如此数量的灵魂同时冲击天上的那层屏幕。
　　甲板上的安妮她们，身为管理员其实没有带棺材出来，但身体也得变得透明，乔颂身上飞出了的发光草叶，变成一颗颗星星坠在他们的怀里。
　　“别浪费时间了，我在现实世界可没有熟人，你们过去了我才能过去。”
　　乔颂声音几乎融化在桅杆上，安妮抿了一下嘴巴，立刻原地躺下，变出了一大堆奇怪的机甲围着自己。
　　樊曦的脚边出现了棋盘和一堆书。
　　樊恒那里这是大量的扎纸刀具，和手工艺竹制品。
　　霍阿姨脚下，也全是在催促她赶紧动身，或是叮嘱她一路小心的猫猫。
　　乔颂看成了最后一个人。
　　黎渊使用言灵后，身上的黑色羽毛偏偏掉落，露出一个像是被胶带贴起来的身体。
　　乔颂笑道：“快回去吧，和妈妈一起做一桌好吃的菜，接我回家。”
　　黎渊的身影终于也变淡，他的小编是游戏机书籍和一张全家福。
　　那是一张现实里并不存在的照片，有他，有已经过世的爸爸，也有舒如月，和笑得灿烂的乔颂。
　　船上的灵魂们接连变得轻飘飘。
　　就连山猫那个满嘴跑火车不着调的家伙，也抱着星星坐在山坡上，认真的许了一个愿。
　　这场灵魂漂泊的惊险之旅，总有结束的那天，他们一直想回家，找不到方向，如今有人给他们指明方向。
　　乔颂坐在越来越空的船上，看到了一个又一个，像泡泡一样飞上去的透明灵魂。
　　这里面有无数个她认识的，不认识的人。
　　乔颂上一次安静的看到这种场景，还是当年第一次坐船的时候，那时候她不理解为什么自己都已经是死生之河的主宰，像这个世界的主人了，依旧没办法把这些人送回家，现在她明白了。
　　因为没有吃过食物，那只闻过香火的她，不会知道糖是什么味道，只有吃到过，尝试过这种情绪的美味才能理解。
　　屏障的那头，无数根细线第一次亮了起来。
　　那些停留在屏障上的也好，刚刚飞升的也好，都听到了线那头上原来的呼唤。
　　“回来吧，孩子。”
　　“醒醒，不要再睡了好不好？妈妈很想你。”
　　“老婆，我和女儿都很想你。”
　　“汪汪汪汪汪。”
　　“喵呜。”
　　灵魂是是飘荡在公路这头的风筝，思念会带着他们穿过屏障。
　　起风了。
　　一层透明的玻璃罩如同被掀开，远处的黎明即将破晓，乔颂看见了无数个流泪的喜悦灵魂，奔向了彼岸的那个世界。
　　亲人朋友手中的线，会变成思念把他们拉回去。
　　就算没有人牵挂也没关系，如果足够爱自己，也会有一个和你一模一样的灵魂将你扯回去。
　　“那你呢？”
　　乔颂突然像是在对着空气说话：“叶博士，你想不想回家？”
　　没有人回答她，绝对理智的游戏ai，不会插手任何交易，也不会带着情绪影响其他人。
　　但乔颂听到了脑海里那种熟悉的叮。
　　这一次非常非常的轻。
　　【叮——恭喜玩家接到一根来自陌生世界的线。】
　　天空落下一根丝线，最后是无数根。
　　到达彼岸的灵魂，没有忘记最后让他们许愿的那个人。
　　乔颂坐在船上，拍拍裤子像是一个准备下船的旅客。
　　“那我就去现实世界做做客吧。”
　　她抬手抓起最亮的那一根，轻飘飘地飞了出去，穿过屏障，穿过万千人海，奔赴属于她的新生。
　　死生之河的水依旧在翻滚，里面有无数张白色的脸，看着空中飘起万千灵魂的景象。
　　这次他们表情表情却不再怨毒。
　　依旧还有玩家滞留在这个世界里，在镜像的动物城，或许这次没有回去，但一定会有下一次。
　　他们望着天空的雕像，始终相信这一点。
　　因为这条公路说了，来到这里也不用害怕，坚定的朝着终点，朝着家的方向前进。
　　因为总有人思念你，你也会很爱你自己。
　　你这一生绝不会毫无意义。
　　【恭喜成功离开无限公路。】